---
layout: post
title: 개인적으로 1티어 최고의 게이밍노트북
---

레노버 리전5 프로 모델입니다.
게이밍 노트북을 100만 이하 제품부터 100초중반까지 여러 제품을 구매하고 만족하지 못해서 사고팔고를 반복하던중 이제 정착하려합니다.

사실 어렸을 때부터 제대로된 컴퓨터를 가져본적이 없어서 컴퓨터에 욕심이 좀 있는 편이에요.

그런데 회사를 다니면서 기숙사를 사는데 기숙사가 아파트 전세다 보니 계약에따라 자주 옮겨다녀야해서 데스크탑을 사서 두기에는 조금 부담이 되더라구요.

그래서 노트북쪽으로 알아보던 차에 운 좋게 리전5 프로 3060 에디션 제품을 얻을 수 있었어요.

실제로 2주정도 사용하면서 겪었던 장·단점들을 자세하게 나열하며 후기를 남겨 볼게요!!


<h2>목차</h2>
1. 좋은 디자인
2. 뛰어난 기능
3. 부가적인 요소
4. 다소 아쉬운 점
5. 성능과 마무리


<h2>1. 좋은 디자인</h2>
우선 디자인은 어느 노트북보다도 깔끔하고 세련되어보여요. 풀 메탈 바디로 좀 더 깔끔하고, 견고해 보입니다. 
가벼움까지 잘 잡은 우주선 같은 느낌을 주더라구요. 풀 메탈제품은 처음 사용해보는데 시원시원해서 발열도 잘 잡아주는 듯 보였어요.

흰색배경에 그레이색을 추가하여 은은하고 스타일리시하게 잘 빠졌어요. 게이밍 노트북이라 무게가 좀 있다보니 가지고 다니는 용도보다 집에서 시즈모드를 해두고 사용하는데 책상 한 켠에 두고 사용하면 디자인적으로도 손색이 없더라구요.

시즈모드를 위한 노트북?이라는 생각이 들정도로 메인포트들이 노트북 후면에 위치해 있어요. 노트북 옆면에 포트들이 많으면 노트북을 거치해두고 걸리적거리는게 많은데 이 제품은 후면에 포트가 거의 모여있다보니 책상을 좀 더 넓게 쓸 수 있더라구요.



<h2>2. 뛰어난 기능</h2>
AMD Ryzen 7 6800H의 CPU를 탑재하여 고성능 퍼포먼스를 보여주며, 6nm공정기술을 사용하여 게임성능과 함께 최첨단 기능 등 탁월한 배터리 수명까지 제공한다고 합니다. 벤치마크를 돌려보면 평균 23,700점정도가 나옵니다.

그래픽카드는 NVIDIA Geforce RTX3060이에요. 사실 3060정도면 엄청난 고사양게임을 고사양으로 돌리지않는이상은 충분히 돌아가며, 보편적인 리그오브레전드나, 배틀그라운드정도면 고사양으로 돌리고도 충분한 성능입니다. 또한, 게임뿐만 아니라, 그래픽 작업이 필요한 분들에게도 부족함이 없는 그래픽카드라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

저는 모니터를 연결해서 따로 사용하고 있지만, 모니터 없이 노트북만으로 사용하는 사람들에게는 좋은 소식이에요. WQXGA IPS Panel이 적용되어 어디에서 화면을 보든 화질이 깔끔하고, 16:10화면비 지원하며, 165hz 주사율 지원으로 끊김없는 게임을 할 수 있어요.

Legion Coldfront 4.0이라는 기술이 적용되어 이전 버전들 보다 빠르게 효율적으로 노트북을 쿨링시켜준다고 해요. 지능형 흡기 시스템, 터보차지 듀얼 팬 설계, 키보드 스위치 아래 열 흡입 환기장치 등 을 사용해서 효과적인 쿨링이 된다고 하니 게임을 하면서 발열때문에 성능이 다운되는 일은 크게 없어 보이더라구요. 여기서 풀 메탈효과로 발열을 더 잘 잡아주니 1석 2조 였습니다.



<h2>3. 부가적인 요소</h2>
다양한 포트 지원으로 연결할 수 있는게 많습니다. 이더넷포트, USB-C 3.2 GEN 2, HDMI(2.1), USB 3.2 GEN1 등등으로 사용자의 다양한 연결성을 위한 세심함이 독보였어요.

Nahimic Audio 기술로 모든 사운드를 추출하고 서라운드로 제공해요. 볼륨을 자동으로 조정하여 꾸준한 볼륨을 유지하고, 스피커 개선으로 좀 더 좋은 음질, 야간모드에는 좀더 조용하게 사운드를 조정하여 주변 조용한 환경을 보존한다고 하니 더 똑똑한 노트북이 되었더라구요.

레노버 자체 소프트웨어인 레노버 Vantage를 통해 다양한 환경을 만들어 게이밍에 최적화되게 만들 수 있어요.
시스템 상황, 게이밍 상황에 맞는 설정들을 통해 게임을 하는데 좀 더 편하게 도와주는 프로그램입니다.

레노버만의 기술인 모니터 뚜껑만 열어도 전원이 켜지는 기능은 정말 꿀이에요. 다른노트북들은 뚜껑열고, 전원버튼 눌러서 전원을 켜야 하지만 이 제품은 따로 설정을 통해 노트북 뚜껑만 열어도 전원이 바로 켜집니다.

이 외에도 다양하게 AI Engine, 3modes, WIFI 6 등등으로 게임을 하는데 불편함 없고 집중될 수 있도록 도움을 주도록 설계되어 있더라구요.




<h2>4. 다소 아쉬운 점</h2>
노트북 전원케이블 말고는 제공되는 케이블이 없어요. DP라던가 HDMI케이블이 없으니 노트북 구매하시는 분들은 케이블도 별도로 구매하셔야 합니다.

DP포트가 USB-C TO DP 케이블을 써야하는데 DP버전이 ONLY 1.4에요. 기존에 1.2버전이 있었는데 사용하지 못하고 새로 구매를 해야했어요. 1.2 버전까지 지원하는 포트였으면 하는 아쉬움이 남아요.




<h2>5. 성능과 마무리</h2>
요즘은 데스크탑만큼 노트북도 성능이 매우 좋게 나와서 노트북을 거치해두고 사용하는 분들이 많은 것 같아요.

확실히 저도 그렇게 사용해보니, 부피가 큰 데스크탑을 사용할 필요가 없더라구요. 엄청난 고사양 작업이나 고사양 게임을 하지않는 이상은 게이밍 노트북으로 충분히 사용할 수 있다고 생각해요.

레노버 리전 5 PRO는 예전엔 무조건 컴퓨터는 데스크탑이지! 하는 생각을 바꿀 수 있게 도와주는 제품이였어요.

실제 2주정도 사용해보고 장점과 단점을 적어봤어요 엄청난 장점들에 비해 제 기준상 단점은 한 가지 였기에 저는 게이밍 노트북을 구매하시려는 분들이 계시다면 이 제품을 적극 추천드리고 싶어요.
