---
layout: post
title: 애플펜슬 2세대 상품평모음-1
---

내가 이럴줄 알았어 이거살걸.
최근에 지금은 싸운지 한 4시간 정도 된 박서방이 아이패드를 사줬어여.
아이패드도 사줬는데 괜히 많이 화냈나 하고 계속해서 그런 생각이 들기도 하지만 일단 암튼 박서방이 아이패드를 사주고 아이패드용 애플팬슬은 사주지 않았습니다.
바랄수록 거더욱 더더욱 더 바라게 된다고 이걸 다음번 기념일에 사달라고 기다리기엔 아이패드는 아이패드용 애플팬슬을 사용하지 않는다면 굳이 아이패드를 왜 산건지 의미가 없어지기도 합니다.


<h2>목차</h2>
1. 이것이 왜 필요한가?
2. 이해가 가지 않는 비싼 가격
3. 1세대 vs 2세대
4. 전체적인 사용기
5. 마무리



<h2>1. 이것이 왜 필요한가?</h2>
애플팬슬 그냥 팬을 쓰면되지 왜 이게 필요한가 싶죠?
일단, 아이패드를 영화, 비디오 감상 그런 용도로만 사용하실거면 그냥 쓰셔도 아무 문제가 되지 않습니다.
하지만 지성인처럼 요즘의 사람들 신세대! 그런 분들처럼 사용을 해 본다면 이거 아이패드에 애플펜슬이 꼭 있어야 신세대 ai 시대에 지성인으로 보여질 수 있습니다.
일단 애플팬슬을 사기만 하고 끝이 아니라 애플팬슬을 사용을 할줄 알아야겠죠.
이거 끝에부붐을 두번 톡톡 치게 되자나여?
그러면 팬으로 사용ㅇ하다가 지우개로 사용도 가능하게 됩니다.
형광팬도 있고 이거 어플 전용어플이 있는데 진짜 너무 좋아여 저는 베이킹 노트겸 사용하는데 애픈팬슬로만 사용 가능한 캡처기능도 있고요.



<h2>2. 이해가 가지 않는 비싼 가격</h2>
근데 가격이 진짜 너무 사악하죠.
왜이렇게 사악한 가격으로 이런 애플펜슬 따위를 파는데 이런 가격을 이따위것을 제가 사서 쓰네요.
아 현타오네요.
다들 현타는 오겠지만 즐거운 애플인으로 거듭나시고 발전하시길 바라겠습니다.
다들 시작조차 하지 마세요. 돈이네요 다 돈.
솔직히 십팔머넌을 내고 이거를 사는게 미친짓 같지만 이걸 쓰는 순간 달라지는 삶의 질은 감덩이예요.
종이질감 액정 보호기는 그냥 종이질감은 아닌데 일단 지금 뭐 거장날 일도 없고 워에 애플 아이패드 위에 착 붙어서 너무나 만족스럽습니다.
다들 십팔만원 길에 잃어버렸다고 생각하고 애플팬슬 구입하세요. 꼭



<h2>3. 1세대 vs 2세대</h2>
1세대랑 기능면에서 비교해 보면 충전이 더 편리해지고 그립감도 더 좋아졌다고 해요.
무게도 1세대가 21g, 2세대가 18g으로 3g 더 가벼워 졌다고 하는데 이건 장시간 사용해야 느낄거 같네요.
디자인도 펜슬 길이도 살짝 짧아지고 더 펜슬 느낌이 나게 변했다고 해요.
근데 아쉬운 점도 있어요.
2세대는 완충 후 그냥 두면 배터리 잔량 저하 속도기 1세대에 비해 좀 더 빠르고 커넥터와 여분의 펜촙이 하나 더 들어있다는데 2세대는 그런건 없어요.
펜촉을 많이 사용하면 펜촉이 좀 벗겨진다고 해서 펜촉 보호캡과 실리콘 커버 하나 구매해서 사용하고 있어요.
그리고 2세대의 출시로 지원 되는 패드 옆면의 자석으로 부착 되어 어디서나 자동으로 페어링 되고 충전이 됩니다.
이 점이 가장 큰 차이점 입니다.
1세대를 사용할 때는 항상 충전단자 보호캡을 분실할까봐 걱정하며 사용 하였는데 지금은 걱정 없이 너무 편하게 사용중입니다.



<h2>4. 전체적인 사용기</h2>
저는 보통 책을 읽을 때에도 전자책을 이용하고 있었어요.
그러다보니 맥북을 사용해서 책을 읽었는데 어느 순간부터는 좀 집중이 안 되더라고요.
손으로 메모도 좀 하고 그러면서 전자책을 활용하고 싶다는 생각이 들어서
아이패드도 구매하다보니 자연스럽게 이제는 애플펜슬도 구매를 하게 되었네요.
지금은 아이패드 프로와 애플펜슬 조합을 사용하여 사용 중인데 만족도가 아주 높습니다.
전자책을 보다가 메모도 같이 해주고 취미로 프로크리에이트라는 그림 그리는 어플을 사용할 때에도 애플펜슬이 필수이기 때문에 사용을 안 할수가 없는 제품인 것 같네요.
추가로 애플펜슬을 사용할 때 종이질감 필름을 착용하여 사용중인데 정말 조금은 종이에 글씨를 쓰는 느낌이더라고요.
애플펜슬도 당연 만족스럽지만 대중적인 애플이다보니 제품들의 기호도를 살릴 수 있는 아이템들이 많아서 아주 편리합니다.



<h2>5. 마무리</h2>
호환펜슬 등 다양한 제품이 있지만 개인적으로 예전에 한번 크게 손해 본 적이 있어 무조건 정품만 사용하자는 마인드이기도 합니다.
그러나 호환성이나 제품의 퀄리티를 생각하고 AS를 생각하신다면 꼭 정품을 사용하시기 바랍니다.
아이패드가 있다면 짝꿍인듯 같이 구매해야할 상품이 펜슬인듯 싶어요.
고장 안나고 오래오래 사용할 수 있길 바래보아요.