---
layout: post
title: 너를 위한 티비, 프리즘 HD LED TV
---

소형티비 너무 갖고싶었는데 이번에 좋은기회로 체험할 수있게 되었어요.
침실에 딱 침대만 있으니, 막상 잘려고 누우면 적적하더라구요. 그렇다고 핸드폰을 보면 시간가는줄 모르고 새벽내내 보게 되면 안되잖아요.

프리즘 브랜드는 제가 자취를 시작하면서 처음 구매한 43인치 티비도 프리즘 티비인데 아직까지 잔고장 단 한번없이 쓰고 있어서 믿고 쓰고 있습니다.



<h2>1. 구매이유와 스펙</h2>
잠들기 전 채널 돌리며 리모컨을 쥐고 잠드는게 특기인 저는 티비가 갑자기 화면이 나갔어요. 소리는 들리는데 화면이 희미하게 움직임만 보일뿐 안보이더라구요. 그 티비도 중소기업 제품으로 정확한 금액은 기억안나지만 10만원대 착한가격이라 놀랬던 기억이 있습니다. 6년 정도 사용한거 같아요.

고장난 후 이틀 되니 도저히 못버티고 잠들기전 너무 심심해서 구입하게 됩니다. 이참에 소형티비도 경헙해 보고 싶었고요. 주문 후 하루만에 왔구요. 카드사 할인도 혜택도 있어서 10만원에 구입, 냉큼 설치해봅니다.

얇은 베젤과 동글동글한 리모컨이 예전거 보단 조금 더 세련미가 있었습니다. 설정 화면은 지난번 티비와 똑같더라구요. 그래서 전 크게 불만 없었습니다.



<h2>2. 전체적인 후기</h2>
평상시 꺼진 화면일때 붉은 전원표시가 들어와 있어요. 동영상에서 보듯 전원을 켜면 화면이 보일때까지 좀 걸립니다. 10초 정도였습니다.

채널을 돌릴때도 약 2초 정도의 텀이 있습니다. 아, 그리고 제 기준에 안테나 선 꽂는데가 아래에 있어서 그게 좀 아쉬웠어요.
전에 티비는 옆 라인에 있어서 편하게 깜쪽같이 안보이게 설치 했는데 요건 아래에 있어서 선을 더 땡기고 안보이게 한다고
조금 손이 더 갔습니다. 그리고 사운드가 조금 작은거 같아요. 그건 뭐 조금 높이면 되니까 큰 불편함은 없습니다.



<h2>3. 대략적인 장점</h2>
HD지만 화질이 좋습니다. 우리가 알고있는 대기업 브랜드가 아닌 중소, 중견브랜드인데도 화질이 굉장합니다. 제 핸드폰 지금 4년째 사용하고있거든요. 근데 화질 보이시나요. 티비화질이 받쳐줘야 저정도 나옵니다.

제가 자취 5년차인데, 이 회사 제품말고 지금사용하고 있는게 아직 고장한번 없이 사용중입니다.
요것도 고장없겠거라 믿고 사용합니다. 그래도 혹시나 사용중 고장이 나더라도 패널 무상2년, 제품불량에 한해
기타부붐 무상1년, 제품불량에 한해 이라고 하고, AS서비스도 잘되어있다고 하니 걱정안해도 될거 같습니다.

그리고 생각보다 굉장히 가볍습니다. 딱 받았을땐, 너무 커서 놀랬는데, 언박싱하고 티비만 들고 요리조리 어디놓을지 옮겨다닐땐 가벼워서 놀랐습니다. 상품상세도 보니 슬림베젤이라서 가벼운것같아요.

더욱이 스탠도와 벽걸이로도 사용가능합니다. 초보인 제가 설치할때 10분도 안걸렸어요. 다만, 집에 드라이버가 있어야 설치할수있습니다. 스탠드로도 튼튼하게 사용하실 수 있습니다.

마지막으로 모니터로도 사용이 가능해요. HDMI선만 있으면 핸드폰연결해서 미러링도 가능하고 다볼수있습니다. 그것도 HDMI 2개 꽂을 수있습니다.


<h2>4. 그래도 단점은 있다.</h2>
전자기기 특성상 장점만 있는건 아닙니다. 당연히 단점도 있습니다. 다만, 이건 제가 아직 못찾은 거일 수도있어요.
제가 세톱박스를 달아서 사용하고있는데 리모컨 연동이 안됩니다. 거실에 있는 TV는 셋탑박스랑 연동이 되어서 리모컨 하나로 채널조절이랑 티비를 껐다켰다 다 되는데 요건 티비 온/오프는 이거전용 리모컨으로 해야합니다. 그래서 리모컨 2개를 꼭 사용해야 되는 일이 생깁니다.



<h2>5. 총평</h2>
중소기업의 제품이라 해서 무조건적으로 저렴하고 퀄리티가 떨어질 것이라고 생각했지만, 오히려 저렴한 가격에 괜찮은 품질을 제공하는 것 같아서 이번에 생각을 전환하게 된 기회가 된 것 같습니다. 사용한 지 얼마 안되었지만 오래동안 문제없이 사용해서 좋은 이미지를 가지게 되는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 

그래도 저는 친구들이나 자취생, 그리고 조금 저렴한 티비를 찾으신 분들이라면 프리즘 브랜드, 32인치 TV를 찾는다면 이 제품 추천할거 같습니다.