---
layout: post
title: 애플의 가성비. 2020형 맥북 에어
---

2020년대 최고의 가성비 전자제품.
개발자 남편과 크리에이터 아내의 관점에서 리뷰를 작성해보겠습니다. 

애플 제품을 10년이상 써왔지만 맥북은 이번이 처음입니다.

출시이전부터 소문이 무성해 기대가 많았는데, 막상 뚜껑을 열어보니 소문으로는 이 제품을 충분히 설명해 주지 못할 만큼 아이폰 이후 IT업계 최대의 혁명이라고 생각합니다. 

가격을 다시 돌아보게 하는 정신나간 성능 ( 다 떼놓고 성능만 봐도 이전 300만원대 제품들과 견줄 수 있는 제품입니다), 혁신적인 배터리 시간 (평범하게 작업하면 계속 사용해도 10시간은 무리없이 씁니다), 극한의 모니터 화질과 빵빵한 스피커, 무엇보다 애플생태계에서 아이폰과 함께 끝판왕을 담당하다보니 맥북으로 작업중일때는 핸드폰을 사용할 일이 없습니다. 

문자, 전화, 기존에 사용하던 어지간한 어플들도 다 맥에서 사용이 됩니다. 

작업에 집중 할 수 있는 환경이 알아서 준비됩니다. 개발하려고 샀다가 너무 좋아서 일주일만에 아내를 위해 한개 더 구입했습니다.


<h2>목차</h2>
1. 개발자 남편의 입장
2. 프로그램 테스트
3. 크리에이터 아내의 입장


<h2>1. 개발자 남편의 입장</h2>
2010년 초반 아이폰 3GS을 구매하며 처음 애플 제품을 접한 이후로 아이폰 6, 아이폰7, 아이폰X, 아이패드, 애플워치, 에어팟1, 에어팟 프로등을 사용 했지만 맥북 제품은 처음 구매했습니다.

맥으로 개발하는 분들이 정말 많았고, 개발에서의 이점이 있다는 말이 많아 혹했습니다. 물론 개발에 대한 내용은 구매를 위한 구실에 불과하고, 이번 m1 맥북의 새로운 패러다임에 반해 꼭 사고 싶다는 생각을 했습니다.

arm 기반의 칩셋으로 발열과 소음이 말도안되게 개선되었고, 배터리 사용시간은 훨씬 길어졌습니다. 충격적인건 아이폰, 아이패드를 대상으로 개발 된 어플리케이션들이 네이티브로 구동이 가능하다는 점이죠.

맥북 에어를 선택했습니다. 맥북 프로와 급나누기가 심했었다고 들었는데, 이번에는 가격에선 급을 나누었지만, 성능에서는 그닥 급이 나누어지지 않았습니다. 똑같은 프로세서를 사용했는데 성능이 달라야 얼마나 다르겠습니까. 

맥북 에어 256GB 제품의 가성비는 정말 환상적입니다. 아이폰 3GS가 처음 나왔을때는 멀티태스킹도 되지 않았습니다. 

음악을 듣는 중에는 문자도 카톡도 보낼 수 없었던 시절이 있었습니다. 그러며 혹자는 첫 제품은 돈을 내고 베타테스트를 진행하는 거라고 주장합니다. 

이번 m1 맥북이 정말 잘 나온 건 인정 하지만 더 좋은 맥북이 나올테니 지금 사는건 현명하지 못하다고 말하기도 합니다.
아이폰 3GS를 구입해서 사용 한 사람들 중에서 아이폰 4를 기다리지 않았다고 후회한 사람을 보지 못했습니다.

더 좋은 제품이야 매년 쏟아져 나오니, 그게 걱정이면 어느 전자제품도 구입 할 수 없습니다.



<h2>1. 프로그램 테스트</h2>
개발하시는 분들이 참고할 수 있게끔 몇가지 호환성에 대해 알려드리겠습니다.

<h3>1. JetBrains 사 제품들</h3>

이미 Apple Silicon 최적화까지 끝났습니다. 따로 언급할 필요도 없을 것 같습니다.


<h3>2. Eclipse</h3>

로제타로 작동됩니다. 빠릿빠릿하고 불편함 없이 잘 사용 할 수 있습니다만 2020-12, 2021-03 버전을 추천합니다. 이전의 제품들도 구동에는 문제는 없는데 사소한 불편사항들이 있었습니다.


<h3>3. VS CODE</h3>

얼마전 Apple Silicon 적용 이후로 메모장인가 싶을 정도로 날라다닙니다.


<h3>4. SourceTree</h3>

배터리 잡아먹는 이슈가 있습니다. 3개월가량 걸린다고 합니다. Github Desktop(로제타) 사용하거나 터미널에서 사용하시는걸 추천드립니다.


<h3>5. 각종 DB 관리툴</h3>

SQL Developer는 이전 맥북에선 Docker로 실행했다고 들었는데, 유투브 찾아봐서 Terminal 명령어로 실행하니 잘 작동합니다만 프리징 현상이 종종 있습니다. 사용하기 불편합니다.

MYSQL의 Sequel Pro ( Nightly버전이 호환됩니다) , MONGODB의 Robo3T 는 아주 잘 됩니다.


<h3>6. Notion, Slack, Figma, Photoshop</h3>

왠만한 개발관련 툴들은 모두 Apple Silicon 전환이 완료된 상태입니다.


<h3>7. Python</h3>

Anaconda의 경우 conda forge만이 Apple silicon을 지원하며 다른 버전의 경우 Rosetta로 작동됩니다. 

다만, TensorFlow를 할때 좀 어려움을 겪으실 수도 있습니다. 머신러닝을 위한 16코어 뉴럴엔진이 장착되면서 애플에서 직접 Github에서 버전을 관리합니다.검색 잘 하면서 삽질을 조금 하셔야 할 수도 있습니다. 

저도 삽질을 조금 했고 지금은 잘 작동됩니다.
보드를 2년쯤 타다가 스키를 처음 탔던 날이 기억이 납니다. 

보드를 타면 좀 더 어려운 코스에 갈 수 있는데, 좀 더 재밌게 탈 수 있는데 내가 스키를 왜 배워야 하는지 스트레스도 받았고, 많이 답답했습니다. A자로 다리를 길게 양쪽으로 뻗고 끙끙대며 내려갈때 쌩생 옆을 달려 지나가는 보더와 스키어들이 참 부럽기도 했습니다. 당장이라도 보드로 바꿔오고 싶다고 몇번이고 생각했습니다.

7년전 학교 교양으로 갔던 스키수업 3박 4일동안 그렇게 스키를 배웠고 그 이후로는 단 한번도 보드를 타본 적이 없습니다. 

스키를 아주 잘 타는건 아니지만, 스키를 배운 덕에 보드 탈때는 꿈도 못꾸던 높은 경사도 크게 겁먹지 않고 내려올 수 있게 되었습니다.

어딜 가든 안정적이고 더 빠르고 훨씬 안전한, 관광에 더 어울리는 스키를 선택하게 되었습니다. 덕분에 최근에 뉴질랜드에서 방문한 스키장에서도 더 다양한 슬로프들을 이용해 볼 수 있었습니다.

제가 보드만 알던 세상에서 스키를 처음 배웠 던 것처럼, 맥 os에 대한 편견을 내려놓고 한번 경험해 보신다면 좋은 경험이 될 것이라 생각됩니다.



<h2>3. 크리에이터 아내의 입장</h2>
앱스토어에서 구매가능한 파이널컷프로를 애용하고 있는데, 조작이 어렵지 않아서 굉장히 유용합니다.

아이패드 프로와 함께 사용하니 효율이 올라갑니다. 아이패드로 듀얼 모니터 가능합니다.

아이패드, 맥북 모두 C 타입 충전기라 바꿔서도 사용 가능합니다.

아이폰도 사용중인데 메시지 기능은 단순하게 문자가 아닌 메신저처럼 사용할 수 있어서 굉장히 편리합니다.

맥북을 사용한 뒤로 휴대폰을 보는 횟수가 줄어들었습니다.

배터리가 오래갑니다. 전기세 덜 나옵니다.