---
layout: post
title: 모든 면에서 마음에 드는 노트북. 그것은 무엇일까요?
---

기존에 쓰던 레노버 노트북이 너무 느려져서 구매했어요.

느려도 꾸역꾸역 쓰고 있었는데 5분만에 끝날 작업이 30분 넘게 걸리니 미치겠더라구요.

<h2>목차</h2>
1. 구매동기와 고민
2. 윈도우가 기본 설치되어 있다는 점
3. 갤럭시북의 전체적인 모습과 디자인
4. 포장과 구성품
5. 총평


<h2>1. 구매동기와 고민</h2>

그래서 더 이상은 무리라는 생각에 구매했습니다. 사실 더 빨리 구매할걸 하고 후회했어요.

역시나 삼성 새노트북은 미친듯이 빠르네요.

사실 아이폰도 쓰고 있고, 애플 맥북이랑 엄청 고민했는데요. 

맥북의 그 감성디자인과 사과로고가 마음을 휘저었지만 결국 여러 생각끝에 삼성 갤럭시북을 선택했고, 후회없는 선택이었습니다.

우선 삼성이라는 브랜드 가치가 주는 신뢰성이 있기 때문에 스펙이 어느정도 뒷받침되어 준다면 무조건 구매하는게 이득이라고 생각했습니다.

특히나 노트북 같은 경우에는 구매전에 항상 as나 수리 부분을 생각하게 되는데 삼성의 as는 편의성 측면에서는 제일 좋다고 판단했어요.

고장난것도 짜증나는데 as까지 복잡하고 불편하다면 정말 깊은 한숨이 나오지 않을까요.



<h2>2. 윈도우가 기본 설치되어 있다는 점</h2>
우선 기본으로 윈도우가 설치되어 있어서 정말 마음에 들었구요.

오자마자 그냥 바로 전원키고 쓸 수 있으니 좋아요.

기계치라 그냥 이렇게 바로바로 쓸수 있는 상태가 좋아요.

뭐 별도로 또 설치하고 그런거는 질색입니다. 



<h2>3. 갤럭시북의 전체적인 모습과 디자인</h2>
충전기 타입도 c타입이라 편하고 좋아요!

키보드 부분도 부드럽고요.

제 기준에서는 소음도 거의 없는 편이라고 생각되어요.

무게는 제 기준으로는 살짝 무겁긴합니다.

그래도 막 무식하게 무거운 정도는 아니고 살짝 무거운 정도입니다.

화면크기도 답답함 없이 좋구요, 영상 화질도 괜찮고 음질도 좋습니다.

발열은 약간 있지만, 심하지 않은 편이에요.

다른분들 후기처럼 usb포트도 양쪽에 있고 c포트도 한쪽에 두개가 있어서 맘에 듭니다.

디자인은 심플하고 색상도 고급져서 완전 마음에 들어요. 

밝은 컬러느낌은 아니고 다크한 느낌의 컬러에요.
그라파이트컬러인데 튀지않고 딱 마음에 들어요.

밝은 컬러가 예쁠거라고 생각했는데 그라파이트 컬러도 마음에 드네요.
어두운 느낌의 고급진 컬러입니다.

그리고 웹검색,인강,유튜브시청,문서작업 등등 기본작업은 당연히 엄청 빠르구요.

부팅속도도 엄청 빠르고, 어떤 작업을 하든 핑핑 빠르게 돌아가서 속이 시원하네요.

용량도 업그레이드 되어서 좋고, 용량 걱정은 없을듯 해요!



<h2>4. 포장과 구성품</h2>
박스안에 뽁뽁이를 둘러싼 또 다른 박스가 있었습니다.

포장이 부실할까봐 살짝 걱정했는데 나름 안전하게 포장되어 왔습니다.
유선마우스와 충전기는 당연 포함이구요.

그리고 한컴오피스 팩도 보내주셨습니다!



<h2>5. 총평</h2>
기본적인 작업이나 사무용으로는 정말 강추드립니다.

애플 맥북과 고민했지만, 맥북은 아직까지는 여러가지 호환이 불편하다는 점이 있다고 들어서 삼성 갤럭시북으로 선택하길 정말 잘한건 같아요.

여러가지 사양측면에서 가성비도 좋은 것 같아 정말 마음에 들고, 쓴지 두달 다되어 가는데 아직까지 아무 문제없이 빠른 처리속도로 잘 쓰고 있습니다.

저도 후기보고 구매하는 편이라 최대한 솔직히 써봤는데 도움되셨으면 좋겠습니다.

다들 합리적 소비하시길 바랄게요.