---
layout: post
title:  포기못하는 사과, 너무 예쁜 아이폰14 미드나이트
---

삼성에서 애플로 갈아탔습니다!
다시 삼성으로 돌아갈지는 의문이지만 삼성유저분들이 쉽게 애플로 갈아타지못하는 이유 중 제일 큰건 삼성페이때문이라고 하죠.




<h2>1. 아이폰14 구입</h2>
제품 구매 전, 색상은 무엇으로 할지, 몇GB로 할지, 자급제가 좋을지, PRO로 살지 어떻게 저렴하게 살지 등등 가격이 가격인지라 고민 많이 해보실테죠? 
몇년동안 아이폰을 사용한 제가 제품후기와 함께 얘기해드릴게요.

자급제? 보통 핸드폰 대리점에서 구매하시면 약정기간과 함께 몇개월이상은 특정 요금제를 사용해야하죠?
자급제로 구매하시면 약정과 정해진 요금제 없이 기존 사용하던 유심만 바꿔서 사용하시면 됩니다.

그냥 말그대로 기계 자체를 사는거예요.

대신 비싼 요금제를 사용하면 할인되는 부분과 기계값 분할납부는 포기해야하지만 저는 자급제로 산 이후로 계속 자급제로 사용 중이랍니다.

자급제폰은 아이폰 공식홈페이지 등 여러 곳에서 판매하지만 제가 살때는 늘 쿠팡이 그나마 젤 낫더라구요. 카드할인이 되서요.



<h2>2. 아이폰14의 색상 선택</h2>
아이폰 14 색상은 레드,미드나이트(블랙),블루,스타라이트,옐로,퍼플이 있어요.
저는 미드나이트를 선택했습니다! 블랙이 젤 무난하고예쁘더라구요.

프로처럼 무광느낌이면 좋겠다만 후면이 글라스로 되어있으니 사진 참고해보세요.
반짝거리는 블랙의 고급스러움이 포인트였어요.

애플은 특유의 예쁜색감을 정말 잘 뽑아냅니다,그래서 젊은이들 사이에서도 핫하죠.
블루나 퍼플 등등 화려한 색상에 고민많이 되실텐데 1년이상 사용하신다면 저는 무난한 블랙(미드나이트) 혹은 화이트 (스타라이트) 추천합니다.

왜냐하면! 대부분 우리는 케이스를 늘 끼고 다니기때문입니다.
카메라 렌즈 쪽 까지도 색상이 들어가있기때문에 예쁜 케이스를 껴도 카메라쪽 색 때문에 늘 느낌이 안살거든요.

투명케이스도 화이트,블랙이 제일 예쁩니다. 저는 늘 누가 아이폰색상을 고민하면 제발 무난한거라하라고 합니다.
물론 개성있는 색상도 좋지만요. 여러점을 고려해봤을땐 말이죠.



<h2>3. 아이폰14 / 아이폰14pro / 아이폰14plus 큰 차이점</h2>
자세한 사항은 상품 상세내용 참고하시면 되시겠지만 쉽게 정리하자면 아이폰14pro 는 아이폰14 보다 카메라 차이라고 보시면 됩니다.
그래서 외관으로도 14는 카메라 2개, PRO는 카메라가 3개죠.

참고로 후기를 쓰고있는 저는 아이폰pro를 쓰고있고 음식사진을 자주 찍고 카메라 화질이 중요한사람이라 프로로 구매했어요.
요즘 카메라화질이 워낙 좋아서 일반분들은 아이폰 기본으로 구매해도 충분합니다.
아이폰14plus는 pro보다 업그레이드된버전으로 사이즈가 크다고 생각하심됩니다.

자세한 사항은 상품상세내용을 참고하시면 좋을 것 같아요.



<h2>4. 아이폰14 용량 선택</h2>
아무래도 핸드폰용량 중 많은 부분을 차지하는건 사진앨범인데요.

사진 잘 안찍는 분이시라면 128GB도 괜찮더라구요.
여유롭게 사용하실분들은 그 위 용량도 좋고, 제일 좋은건 기존 핸드폰의 용량을 참고하시는게 제일 좋답니다.



<h2>5. 사용 후기와 마무리</h2>
아이폰11을 사용하다긴 갤럭시 플립3가 너무 이쁘게 나와 홀린듯이 구매했는데 사용한지 이제 2년 좀 안됐는데 배터리가 20%에서 갑자기 0%가 되면서 꺼져버리길래 바로 바꿔야겠다! 싶어서 구매했어요.

새벽에 와서 아직도 안드로이드에서 Ios 로 옮기고 있는데 오래걸리긴하네요.
4시간 정도 지난거 같은데 사진과 동영상이 많아서 그런거 같기도 하지만요.

성능이나 기능을 크게 따지지는 않지만 오래 사용할수있는건 갤럭시보다 아이폰이 더 좋고 디자인도 심플하니 이쁘죠. 
솔직히 아이폰 14 색상이 맘에 드는게 없어서 안사려구했는데 제가 제일 좋아하는 미드나이트가 나와서 바로 선택! 
첫 아이폰도 미드나이트와 비슷했습니다.

아이폰15 나오기 약 3달정도 남았는데 다크핑크가 나온다는 이야기가 있어서 사실 그거 구매하고싶었지만 기다릴 자신이 없기도하고 핸드폰이 자꾸 꺼지기도해서요.

이제 애플페이도 9월부터 카드사들 몇개 더 들어온다고하니 삼성페이 때문에 사용하던 갤럭시는 이제 갤럭시로 갈아탈일 없을거 같네요

오래오래 아이폰과 함께할래요!