---
layout: post
title: 뛰어난 성능의 태블릿, 2022 아이패드 프로 12.9 6세대
---

통쾌한 크기 멋진 성능.
전자책 독서를 위해 큰 아이패드를 구매했습니다.

저는 운동을 할 때는 애플워치(셀룰러 모델)로 밀리의서재 오디오북을 듣고, 집에서는 아이패드로 전자책을 읽습니다.

전자책을 위해서 이렇게 비싼 아이패드 프로를 사는 것이 형평성에 어긋나는 것처럼 보일지도 모르지만, 한 달에 6권 이상씩 서점에서 책을 구매하던 가격을 생각하니 아이패드를 3년 넘게 쓴다면 그 후로는 더 이득일거란 결론에 이르렀습니다.


<h2>목차</h2>
1. 아이패드 프로 6세대 12.9인치를 구입한 이유
2. 드디어 적용된 애플펜슬의 호버링 경험
3. 전체적인 사용후기과 장점
4. 가격에 대한 생각 그리고 합리적인 구매
5. 마무


<h2>1. 아이패드 프로 6세대 12.9인치를 구입한 이유</h2>
m2칩셋이라는 무시무시한 CPU를 탑재한 것이 구입하는데 큰 요인이였습니다. 

업계 최고 수준의 전력 효율성을 가졌고 맥북에어에도 같은 AP가 적용될 정도입니다. 그리고 휴대성을 뛰어넘어 전문가 수준의 하드한 작업을 충분히 커버할 수 있다는 점도 매력적이였습니다.

또한 12.9인치 제품은 미니 LED가 탑재되어 사용자경험이 클거라고 생각했습니다. 

더욱이 wi-Fi 6E지원, 애플펜슬 호버 모드지원, 블루투스 5.3지원, 12mp와이드 카메라, 4k prores동영상 지원, 듀얼카메라 탑재, 1200만화소 와이드 카메라 F1.8, 1000만 화소의 울트라 와이드 카메라 F2.4지원, LiDAR 스캐너 센서가 탑재되어 공간을 파악하고 활용할 수 있는 기능을 갖쳤다는 것도 구매동기에 큰 요인이였습니다. 



<h2>2. 드디어 적용된 애플펜슬의 호버링 경험</h2>
애플펜슬 호버기능 드디어 가능합니다.

적당히 떨어진 거리에서 마우스 커서를 옮길 수 있는 기능입니다.

이 기능은 수업영상을 만들거나, 수업을 진행할 때 반드시 필요한 기능입니다.

이 기능 덕분에 더 집중이 잘되고, 자연스러운 설명을 할 수 있었습니다.

다시 말하지만 드디어 M2 아이패드 프로 6세대 부터 애플펜슬 호버가 가능합니다. 갤탭은 아주 오래전 부터 가능했었지요.

와콤은 당연하구요. 제가 와콤을 사용하는 가장 큰 이유이기도 했습니다.

이 애플펜슬 호버기능이 구매 이유의 전부입니다. 대단한 것은 와콤인튜어스와 비슷한 거리의 호버를 제공합니다.

다만 아쉬운 점은 기본 어플리케이션 정도만 호버를 지원하고 아직 많은 어플들이 호버를 지원하지 않습니다.

향후 서브파티 앱들이 차차 지원 할거라 생각합니다.



<h2>3. 전체적인 사용후기과 장점</h2>
사용하면서 좋은 점을 몇가지만 꼽아보자면 칩셋인 M2이다보니 반응 속도 빨라요. 버벅거림이 거희 없어요.

그래서 멀티 태스킹이 가능하니 여러 작업을 동시에 하기 편합니다.

무엇보다도 화면이 커서 속이 시원합니다. 화면 분할하면 작업도 더 용이해요.

저는 폴라리스 오피스를 구독해서 사용하니 한글, 워드, 엑셀, 파워포인트 다 되니까 너무 편리합니다.

더욱이 음질, 화질 장난 아닙니다. 동영상 볼 맛 엄청 나요. 게임도 마찬가지 입니다.

마지막으로 이뻐요. 애플의 디자인 버프 무시 못하겠어요.

다음은 무게감에 대해 말을 해보자면, 사실 무게가 좀 나간다는 말 때문에 사기 전에 사실 고민을 많이 했는데 무겁긴 합니다.

케이스까지 사서 끼우면 더 무게가 나가죠. 하지만 성인 남성이 들기에 아주 많이 무겁지는 않아서 괜찮아요. 

팔운동 한다는 긍정적인 생각을 갖고 들고 다닙니다. 그냥 얇은 노트북이라고 생각하고 다니면 더 긍정적으로 쓰실 수 있으세요.

저는 가지고 있던 있던 블루투스 키보드도 호환이 다행히 잘 되서 아주 만족스럽게 사용하고 있답니다.

사실 정품 키보드도 갖고 싶지만 너무 비싸서 너무 무리하지 않기로 했습니다.



<h2>4. 가격에 대한 생각 그리고 합리적인 구매</h2>
글구 가격 많이 내려졌다는 댓글 보고 가격비교했는데 기억은 잘 안나지만 사전예약때는 쿠팡와우 고객에게 오천원 쿠폰인가 몇프로 쿠폰에 카드할인 7%인가 그거랑 사전예약 할인, 애플케어 할인 몇프로 하더라고요.

원래 정가로 주면 260만원 돈인데 전 대략 230만원돈으로 구매했어요.

결론은 사전예약해서 산게 더 저렴하긴해여 지금 사려면 240만원 돈(애플케어포함)이 반면 사전예약으로 구매했을때 230만원, 약 칠만원돈 차이가 나긴 하니깐 좀 더 저렴하게 샀다는걸로 만족 하려고 합니다.

전 그리고 롯데카드 자체에서 할인해주는게 있는데 아직 결제일이 아니라 확인이 안되지만 아마 카드 자체에서 할인혜택이 주어지는 카드라 3만원 정도 혜택 받을거 같네요.

그래서 기분이 좋아지네요.



<h2>5. 마무리</h2>
여러분 아이패드병은 고민하면 고생할뿐입니다. 지르세요. 정신건강에 좋습니다.

어떤걸 골라야 할까 나는 사용량이 이런데 저런데 다 필요없습니다.
내가 이걸 고민한다? 그럼 그거 사시면 됩니다.

단 여유가 되시면 사세요 쥐어짜서 고민하지 마시고 능력안에서 고민은 필요없습니다.

전 좋은거 사서 오래쓸겁니다. 그래야 후회도 없고요.

저같은 성향이신분은 사세요. 기능은 말해뭐합니까 끝장납니다.

깡통말고 CTO로 선택한 m2은 정말 물건이네요. 쓰고 있던 맥북을 팔아야 할까 고민입니다.
전 추천합니다.