---
layout: post
title: 기대이상의 2020형 맥북 에어의  상품성
---

기대이상의 성능, 그러나 전문적용도가 아니면 윈도우 노트북을 한 두 달 정도 써보고 새로 작성했습니다.



<h2>1. 구매 목적</h2>
데이터 직군에 근무 중입니다. R, 파이썬 (파이참이나 주피터 다 씁니다.), 텐서플로 등, 남들 다 쓰는 거 이용합니다. 취미로 fhd 영상 편집하고요. 그 외엔 그냥 영상 시청이나 가끔 워드로 문서 작업 정도 합니다. gpu를 많이 땡겨서 쓰는 작업은 그닥하지 않고, 램이 필요해서 램만 16기가로 올렸습니다. 용량도 회사 클라우드를 대부분 써서 안 올렸습니다.


<h2>2. 전체적인 마감</h2>
좋습니다. 사과 마크 감성은 둘째치고 정말 마감이 준수합니다. 

원래부터 앱등이라고 하면 앱등이인데, 아이폰이나 기타 디바이스에서 마감이 허접해서 실망을 많이 하던 차였는데 이번 에어는 제가 뽑기를 잘한 건지는 모르겠는데 마감이 아주 좋습니다. 흔들면 소리가 난다는 말도 있던데 제 건 멀쩡하네요.

헤어라인 처리나 디스플레이 마감도 훌륭했고요, 키보드도 예전의 그 개같은 나비식을 떠나서 다시 가위식인데 키보드에 장착된 펜타그래프 키보드 중에서는 단연 발군의 키감을 가졌다고 생각합니다. 너무 경박하지도 않고, 너무 죽어있지도 않고, 아주 맘에 듭니다. 사실 키보드가 제일 맘에 들어요.


<h2>3. 성능</h2>
m1의 명성은 익히 들었고, 한 두 달 써보니깐 정말 쾌적합니다. 원래 이전에 19 맥북프로 13인치 깡통과 16인치 맥북 프로 두 개를 썼는데요, 13인치는 다 좋은데 은근 무거움과 성능의 부족, 16인치는 사실상 일터에서 시즈모드로 썼지만 어쩌다가 들고 나가게 되면 어댑터와 함께 dg게 무거워서 화딱질이 났습니다.

m1 에어는 16인치 맥북보다 간단한 작업이나 네이티브 앱들 사용에 있어서는 오히려 더 좋습니다. 무엇보다 회사랑 집에 충전기만 두고 평소에는 들고 다녀도 배터리 충전할 일이 없다는 게 최고 장점입니다. 저는 밝기를 최대에서 -4칸 정도로 사용하는데요, 실사용은 한 6~8시간 되는 거 같습니다. 광고에서는 최대 18시간이라는데 어디까지나 최대죠.

근데 바깥에서 충전기 없이 8시간 쓰기 생각보다 어렵습니다. 저는 심지어 어차피 소모품이지만 조금이라도 오래 써보자는 마음으로 배터리 충전 제한을 걸어서 최대 충전이 80%가 되게 해놓고 쓰는데도 러닝타임이 부족하다는 생각은 못해봤습니다.

m1에서 R이 과연 잘 될까 싶었는데 잘됩니다. 그러나 KoNLP 라이브러리를 깔려면 엑스코드를 깔고 그위에 JAVA를 깔아서 KoNLP 인스톨 하는 불편함이 있었습니다. 그외엔 아직까지 R작업중에 큰 문제는 없었습니다. 

기타 ggplot2이나 기본적인 건 잘 깔립니다. 성능 자체는. 저는 사실 로제타 스톤 통해서 돌리는 거다 보니 네이티브가 아니라 큰 기대를 안 했는데 기존에 쓰던 맥북 프로 16인치와 엇비슷한 결과가 나오네요.

아 같은 파일로 Kospacing 하는 데에 기존 맥북 프로 16인치보다 오히려 더 빨랐습니다. 2.9기가짜리 텍스트 파일 코스페이싱 시에 원래 18분 걸리던 게 15분쯤 걸리더군요.

맥북 16인치의 절반값도 안되니 가성비는 정말 가성비더군요.
게임은 전혀 안된다고 생각하시면 됩니다. 아, 지포스 나우 써도 뭔가 좀 답답합니다.

문서 작업도 오피스가 잘 돌아갑니다만 한글은 기대하지 마시고요, 그냥 단순 문서 작업하실 분들은 한국땅에선 감성의 애플이라고 주접 떨지 마시고 윈도우 노트북 사시는 게 정신 건강에 훨씬 좋습니다. 저도 AI용 라이브러리나 몇몇 개가 맥에서만 돌아가는 거 아니었으면 안 사긴 했을 겁니다.

마소 오피스는 갈 수록 최적화가 되는지 예전보다 훨씬 낫습니다만, 그래도 그런 문서작업은 화면 큰 윈도우 노트북을 추천드립니다.

마소 워드에서 입력 딜레이 느껴지시는 분들은 설정 들어가서 맞춤법 자동 수정이나 감지 등의 기능을 끄시면 훨씬 나으실 겁니다.

아무튼 성능은 발군입니다. 요새 뱅킹이나 그런 건 폰으로 하다보니 액티브 x가지고 씨름할 건 없어서 좋네요.

그리고 네이버 블로그는 사파리 최적화가 아니라 가끔 말을 안 듣습니다. 블로그 에디터에 사진이 안 올라가기도 하는데 이건 소프트웨어 문제라고 생각합니다.

마지막으로 노팬이라는 점에 상당히 겁이 났는데 R을 돌려도 뜨겁지가 않습니다. 텐서플로도 그렇고요. fhd 영상 편집도요
애플이 좀 무섭기까지 했습니다.



<h2>4. 디스플레이</h2>
당연히 맥의 디스플레이니 색감이 아주 좋습니다. 사실 크게 변한 게 없는 거 같아요. 저는 트루톤을 좋아하는데, 예전 인텔 맥을 쓸 땐 트루톤이 갑자기 간헐적으로 1,2초 정도 꺼졌다가 돌아오는 등의 문제가 있었는데 이번에는 그런 문제가 없습니다. 그게 상당히 거슬렸는데 해결돼서 속이 시원합니다. 

색역도 아주 정확해서 회사에 디자이너들도 따로 캘리를 하지 않고 그대로 쓰더군요. 모든 노트북 중에 디스플레이 하드웨어적 성능은 더 좋은 게 있을지 몰라도 색표현이나 이런 건 당연 으뜸이라 생각합니다. 

화면 품질이 너무 좋아서 이건 항상 만족합니다.
그러나 문제는 썬더볼트로 외장 모니터 이용 시 버그가 간헐적으로 있습니다. 

클램쉘모드로 쓰다가 외부 모니터가 잠자기로 들어간 상태에서 다시 키면 색이 반전되어서 나옵니다. 자주는 아닌데 종종 있습니다. 

그 외에도 외부 모니터 이용은 좀 불편합니다. 포트가 적다는 거도 저는 문제가 안되는데 같은 기종을 산 친구는 불편하다고 하네요.



<h2>5. 여전히 문제는 있습니다.</h2>
다만 720p 웹캠이라는 점, 그리고 스피커 품질이 맥북 프로 16인치 대비 좀 가볍고 째지는 소리라는 점 (물론 다른 동급보다 훨씬 좋습니다), 베젤이 넓다는 점이 문제입니다.

예전에는 맥북을 일반 문서 편집이나 그냥 간단한 용도면 사지 말라고 했습니다. 

가성비도 떨어지고, 맥의 특수성 때문에요. 하지만 이제는, 100만원 대에 그냥 괜찮은 노트북 살래 라고 하면 추천은 못해도 말리지는 않을 거 같습니다. 이 가격에 이정도 디스플레이, 성능은 흔하지 않으니깐요. 

그러나 여전히 맥을 전문적 (사진, 영상 프로그래밍 등) 용도가 아니면 구매를 추천드리진 않습니다.