---
layout: post
title:  역시 이름값 그 값어치를 하는 제품. 에어팟 2세대이다. 에어팟2세대의 상품성
---

역시 이름값!! 그 값어치를 하는 제품! 애플 에어팟
구입하시려고 고민 중이신 모든 분들에게 도움이 되셨으면 하는 마음에 있는 그대로 솔직하게 리뷰를 하겠습니다.
아래 리뷰를 읽어 보시고 도움이 되셨다면 왼쪽 하단에 있는 "도움이 돼요" 버튼 꼭 눌러주세요!


<h2>목차</h2>
1. 에어팟 구입 이유
2. 언박싱과 제품의 첫 느낌
3. 에어팟은 애플의 캐시카우?
4. 에어팟 2세대 사용 느낌
5. 총평



<h2>1. 에어팟 구입 이유</h2>
아이 학교가 멀어서 버스를 타고 이동을 하다보니 버스에서 심심하다고 그러더라구요. 
아이폰을 사용하고 있으니 다른 이어폰들보다는 에어팟이 나을 것 같았어요. 
친구들 대부분 에어팟을 사용 중이기도 해서 이왕 사주는 거 에어팟으로 선택했어요. 
프로도 있고 3세대도 있고 여러가지가 있지만 아이 귀에 잘 맞는 건 2세대더라구요. 
그래서 에어팟 2세대 버전을 구입하게 되었습니다.
학생들이 보는 관점은 또 다른가봐요.
평소 물건을 잘 잃어버려서 쪼매 걱정인데 오래 잘 사용하길 바랄뿐입니다.



<h2>2. 언박싱과 제품의 첫 느낌</h2>
포장 너무 잘되서 왔고 아주 신나게 노래부르며 개봉하네요.
언박싱은 언제나 즐겁죠.
일단 깔끔하면서 단순한 디자인을 취하고 있어요.
디자인적인 면에서는 생긴 모양 때문에 콩나물이라 불리기도 하지만, 그렇게 튀는 디자인은 아닙니다.
에어팟은 오직 흰색 하나예요.



<h2>3. 에어팟은 애플의 캐시카우?</h2>
아이폰은 7버전부터 이어폰 단자를 없애고 충전하는 쪽에 젠더를 끼워 유선 이어폰을 사용할 수 있도록 디자인 방침을 바꾸기도 했습니다.
이를 상술로 볼 수도 있겠지만, 코드리스 무선 이어폰이 시대의 표준이 될 것이라는 계산으로 단행한 전략이기도 합니다.
어쨌든 이러한 특징 때문에 아이폰과 에어팟은 꽤나 합리적인 조합이 됩니다.
이어폰 유닛은 오픈형과 커널형으로 나눠집니다.
오픈형 유닛은 귓바퀴에 걸쳐 사용하는 형식이며 커널형 유닛은 고무 판으로 귀에 밀착하여 사용하는 형식인데, 요즘은 커널형 유닛의 이어폰이 많이 제작되고 있습니다.
취향에 따라 선택할 수 있지만, 오픈형 유닛의 무선 이어폰의 장점은 통화 등의 상황에서
외부 소리를 들을 수 있기 때문에 사고의 위험이 적다는 점과, 커널형에 비해 장시간 사용해도 귀에 압박감이 덜해 피로도가 적다는 점이 되겠습니다.



<h2>4. 에어팟 2세대 사용 느낌</h2>
이어폰 바디 길이가 짧아져서 통화중에 상대방이 감이 멀다하거나 바람에 영향이 커요. 소음이 더 잘들리고 바람이 불면 목소리가 끊켜 들린다고 하더라구여. 잘 안들린대요.
실내에선 상관없지만 실외에선 영향이 꽤 커요.
그래서 에어팟 빼고 폰으로 바꿔 통화하는 경우가 잦아졌어요.
그치만 음악감상이나 영상시청시 음향효과가 좋아요!!
암튼 2세대. 10대가 사용할꺼구요.
온라인 수업이 잦아지면서 무선을 갖고 싶어했고 에어팟의 원래 디자인을 선호했고 이어팁을 좋아하지 않아서 일체형인 2세대 선택.
(이 부분때문에 신제품이 출시되도 이전 버전을 구입하시는 분들도 계시더라구요)
프로는 실리콘 팁이라 그닥 좋아하지 않았는데 일체형인 2세대는 귀에 밀착감이 더 좋은가봐요.
저는 귓구멍이 작아 2세대는 흘러나오는 듯한 느낌이었어요. 
귀에 맞지 않아서 그냥 걸쳐놓은 듯한 느낌입니다. 그래서 그냥 빠져요. 그래서 이어팁을 해야 쏙 들어가요.
프로의 노이즈캔슬링 기능이 좋기도 하지만(기능 해제도 가능) 때론 걸어다니는 아이들에세 위험할 수 있어서 기능 없는 2세대를 결정한게 큽니다. 에어팟을 껴도 주변 소음이 불편을 주진 않아요.
2세대는 프로보다 길이가 길어서 이어폰과 입까지의 거리가 더 가까워 통화시 감이 멀지 않더라구요.
장점과 단점이 둘 다 있으니 필요에 따라 선택 구매하시면 될 듯합니다.



<h2>5. 총평</h2>
학생들에게 젤 인기있는 베스트답게 너무너무너무 잘 사용하고 있답니다.
선물한 형아도 엄청 흐뭇해하네요.
참 혹시 아이폰 쓰시는분들은 폰에서 이어폰 위치 찾을수있는 소리방법 있다하니 설정해보시면 좋을것같아요.
저도 물건 잘 잃어버리는 자식에게 얘기해보았네요.
작은것 저렴한것 구입하나도 그렇게까지 해야하나싶을만큼 사이트 훑고, 장바구니에 담아놓고 꼼꼼.
깐깐히, 특히 여러분들이 써주신 구매후기를 최소 15개 이상을 본답니다.