---
layout: post
title: 아름다운 아이폰, 아이폰14 스타라이트!
---

아이폰 14 스타라이트 256 기가 구입했는데, 새하얀 새 스마트폰으로 눈과 마음이 맑게 개이는 효과가 아주 좋아요.

올해 2월에 와우 할인, 카드 할인 받아서 백십 중반(가격 괜찮죠?)으로 구입했고, 배송 품질도 괜찮았고, 밑에 초기 불량 테스트 쉽게 하는 법 적어드렸는데, 불량 없는 양품으로 잘 받았습니다.

<h2>목차</h2>
1. 추천하는 용량
2. 추천하는 컬러
3. 14, 14+ 그리고 14프로
4. 아이폰14 사용 팁
5. 사용 후기와 마무리



<h2>1. 추천하는 용량</h2>
256 기가를 추천합니다! 하지만, 125기가도 나쁘지 않아요!

직전까지 사용한 모델은 아이폰7플러스 256 기가 자급제로 2016년 10월 애플 공식 홈페이지에서 구입했었고, 사진 많이 찍는 저에겐 딱 좋은 용량이었고, 6년이라는 시간동안 찍은 사진들이 충분히 들어가서 좋았습니다.

그래서 이번에도 256기가를 선택했고, 만족합니다.
그렇지만, 사진이나 영상을 많이 찍지 않는 분들, 또는 스마트폰 교체를 자주 하는 분들은 125기가가 좋은 선택이라고 생각해요.



<h2>2. 추천하는 컬러</h2>
저는 스타라이트를 추천합니다!
모든 물건을 핑크를 사랑하는데, 이번엔 선택할 핑크가 없어 고민하던 중에 결국 스타라이트(뒷면 화이트+옆면 매트실버)를 선택했는데, 역시 좋은 선택이었습니다. 

보면 볼수록 너무 맘에 들더라구요. 케이스도 다양하게 끼울 수 있고, 어떤 종류, 어떤 색상의 케이스에도 다 잘 어울려서 만족하면서 사용하고 있어요.
컬러에 대한 평을 좀 더 하자면 별빛같은 순수한 흰색이 글라스 속에 예쁘게 담겨 있고, 가운데의 사과 거울은 힙하고 실용적이며, 옆면의 매트 실버로 부드럽고 차분하게 마무리 되어 완벽한 디자인이 완성되었습니다.



<h2>3. 14, 14+ 그리고 14프로</h2>
첫째로 무게 비교하지면 14 플러스의 무게는 확실히 무겁습니다.
아이폰 7플러스를 오래 사용해서 큼직한 화면이 당연히 좋아 14 플러스로 구입하려다가 매장에서 들어보고, 케이스 씌우면 너무 부담스러울 것 같더라구요. 

그래서 14를 선택했는데, 역시 잘 한 선택이엇어요. 케이스에 그립톡을 꼭 사용하는 편인데, 14로도 화면은 7플러스와 거의 같고, 무게도 충분히 무겁습니다.
특별히 영상을 많이 시청하는 분이 아니라면, 14로도 충분합니다.

또한 카메라 성능도 차이가 있습니다.
저의 경우, 카메라는 별도로 DSLR을 사용하는 것을 좋아하기 때문에, 프로 모델을 특히 선호하진 않았어요. 
하지만, 사진을 너무너무 좋아하는 분들이라면, 당연히 프로 모델을 구입하시길 추천합니다. 
약간의 가격 차이로 품질이 확 좋아지긴 하더라구요!



<h2>4. 아이폰14 사용 팁</h2>
언젠가 부터 설명서 없는게 멋이 되었지요.
그래서 제가 설명서를 간단히 제작해 보았어요.
아이폰 받자마자 알아두면 유용한 기본 정보를 두가지로 정리했습니다.
많은 분들이 추후 구매 후, 쉽게 초기 설정, 초기 테스트 하실 수 있겠지요?

첫째로 아이폰 14구입 후 불량 테스트를 좀 더 빨리 끝내는 법을 알려드릴게요.
자급제라 흔히들 집에서 불량 테스트를 해보더라구요.
버튼 눌리고, 화면 깨끗해 보이고, 전화 걸리고, 사진 찍히고, 하면 일단 다 된거긴 한데, 유튜브 들어가서 "초기 불량 테스트 아이폰 14" 하면 영상 나오니까 확인해 보세요.
저는 불량은 아니었지만, 이렇게도 테스트 하는구나!
하면서 도움 되었던 부분이 몇가지 있었어요. 1,2,3은 혼자 해보시면 되고, 불량 테스트 유튜브 영상은 4번에 적어드린 세가지 항목만 들어가서 보시면 됩니다. 2-3분이면 될테니, 한번 해보세요.

그 외에는 꼭 유튜브로 검색해서 "초기불량 아이폰 14" 검색어로 검색하시면 됩니다. 
영상이 10분이 넘어가는 것도 있는데, 밑에 북마크들을 잘 해주더라구요. 
북마크에서 다음의 세가지 항목은 꼭 체크해 보세요. 
조회수 높은 영상 아무거나 누르면 나와요. 영상에서 알아서 해주니, 간단하게 몇가지만 따라서 해보면, 테스트 쉬워요.