---
layout: post
title: 2020형 맥북 에어 13인치에 대한 느낌
---

안녕하세요. 리뷰를 보시는 많은 분들이 맥북 구매를 고민중이실텐데 구매 결정에 도움이 되기를 바라며 글을 씁니다.  특히 대부분 맥북에어vs프로 또는 m1 vs m2로 고민들을 많이 하고 계실텐데 제가 왜 m1 에어를 샀는지 공유드리겠습니다.

그럼 시작하겠습니다.


<h2>1. m1 vs m2 프로세서 비교</h2>
m2가 성능이 더 좋은것은 맞지만 사실상 옆그레이드 수준입니다. 저는 m2 출시전에 공개된 성능을 보고 굳이 이 가격을 주고 사는건 아닌듯해서 m1에어로 구매했습니다.

실제로도 출시이후 별로 차이를 못느끼겠다는 후기가 많고 m2가 좀더 발열이 있어 쓰로틀링이 걸린다는 후기도 심심치않게 보이더라구요. 저는 파이널컷을 주로 이용하는데 m1에어 기준으로도 발열이 거의 없는 수준이라 불편함을 느끼지않고 사용중이에요. 꼭 신제품을 사야겠거나 가격 상관없이 무조건 최고사양을 구매하고 싶으신 분이 아니라면 지갑 사정을 고려해서 m1에어를 강력 추천 드립니다.


<h2>2. 에어 vs 프로</h2>
에어와 프로의 가장 큰 차이점은 팬이 있냐, 없냐 입니다. 맥북 에어의 경우 냉각을 위한 팬이 없기때문에 무게가 더욱 가벼운대신 발열이 심한 무거운 작업을 한다면 성능이 급격하게 떨어지는 쓰로틀링 현상을 경험할 수 있습니다. 

프로는 무게가 좀더 무거운대신 팬이 있기 때문에 발열로 인한 성능 저하가 상대적으로 덜한 편이에요. 하지만 m1칩이 너무나 잘 나왔기 때문에 웬만큼 고사양의 작업을 돌려도 발열때문에 성능이 떨어지는 일은 잘 발생하지 않아요. 파이널컷을 몇시간씩 계속 이용하다가 맥북뒷면을 만져봐도 그리 온도가 올라가질 않았습니다.

사실 이런 웬만한 일반 이용자 입장에서는 에어수준으로도 성능이 너무나 차고 넘치고, 만약 프로 수준의 성능이 필요한 전문가라면 오히려 맥북이 아닌 좀더 고사양의 컴퓨터를 사는게 맞을것 같습니다.



<h2>3. 램용량</h2>
맥북 에어를 구매할때 가장 중요한건 램용량을 16gb로 구매하는겁니다. 다른 노트북과 달리 맥북은 구매한 이후에 램을 추가 장착할수가 없습니다. 보통 인터넷 브라우저로 크롬을 많이들 이용하시는데 크롬이 생각보다 램용량을 많이 먹기때문에 8기가 램을 이용하실경우 크롬탭 몇개만 켜도 갑자기 크롬이 꺼져버리는 어이없는 상황을 경험하실수 있습니다.

램은 그 특성상 용량에 문제가 없을때는 8기가나 16기가나 전혀 성능에 영향을 주지 않지만 부족한 순간 그냥 프로그램이 종료되어버리거나 컴퓨터가 멎어버리는 부품이기 때문에 항상 최악의 상황을 대비해서 여유롭게 넣어둬야합니다.

8기가 램은 일반사용자 입장에서도 꽤나 불편함을 느낄수 있을만한 용량입니다. 실제로 16기가만해도 파이널컷 이용시 크롬탭 몇개 켜면 파이널컷이 램부족으로 종료되는경우가 있습니다. 8기가였다면 아예 파이널컷은 이용조차 못했을거 같습니다.



<h2>4. 윈도우 vs 맥</h2>
윈도우와 맥은 조금 다른 걸 지향하는 느낌입니다. 윈도우는 다양한 작업에 활용이 가능한 컴퓨터라면 맥은 안되는 작업도 많지만 되는 작업만큼은 윈도우보다 훨씬 잘하는 전문가 느낌, 평소 윈도우만 사용하다가 맥을 사용해보면 안되는게 은근히 한 두가지 있어서 불편할 수가 있습니다.

예를들어 공인인증서 문제로 몇몇 공공기관에서 인증이 잘안된다던가 맥에서 작성한 문서파일이 윈도우에서 열어보면 깨져있다거나 만약 대학생 입장에서 과제용으로 구매한다면 결국 윈도우 컴퓨터에서 한번더 확인하고 과제를 제출해야 혹시모를 불상사를 막을수있습니다.

저는 맥에서 문서작성을 하지않기 때문에 불편함을 겪지않았지만 이런 부분때문에 과제를 제출했는데 파일명이 자모음이 분리되어버리는 경우가 은근히 잦다고 하더라구요. 폰트문제라는 말도있고 뭘 설정하면 된다는 말도 있지만 결국 뭔가 신경을 써야하고 한번 실수로 과제가 감점되는 상황이 벌어질수 있다는게 은근 스트레스일 것 같습니다.




<h2>5. 총평 그리고 4개월차 사용 추가의견 (파이널컷 유저 참고)</h2>
m1에어, 프로, m2에어 중 고민중이시라면 m1에어를 강력 추천드립니다. 

다만 윈도우 노트북 또는 데스크탑이 없는 상태의 대학생이 과제, 웹서핑용으로 구매하시는건 조금 더 고민해보시는걸 권장드립니다. 아무리 호환성이 좋아졌다고는 하지만 결국 조교님 컴퓨터에는 윈도우가 깔려있을거고 윈도우로 제출할 파일은 가급적이면 윈도우에서 작성하는게 마음이 편합니다.


파이널컷 이용시 램16이더라도 크롬탭 많이열면 문제 생기기때문에 8기가는 무척 부족할 것 같습니다. 또한 생각보다 파이널컷을 이용하여 편집할경우 프로그램 특성상 저장공간 용량을 생각보다 많이 먹기때문에 256기가보다 높은 용량 구매를 고려하는걸 추천드립니다. 편집용이라면 1tb 또는 512gb를 살만한거 같습니다.