---
layout: post
title: 전 2021년 최고의 가성비 태블릿
---

맨 처음 태블릿을 찾아보게 된 건 전자책 때문이었습니다. 새해 들어 전자책 구독해서 한달에 한권씩 책을 읽어야겠다고 생각했는데 폰으로 보려니 아무래도 큰 화면으로 보고 싶다는 욕심이 들었습니다.

전자책을 보려는 용도인만큼 전자책 리더기를 살까 아니면 돈을 더 주고 중고 태블릿을 살까, 아니면 저가의 새 태블릿을 살까 고민하던 중에 샤오미 패드5이 물망에 올랐습니다.

<h2>목차</h2>
1. 용도와 구매이유
2. 샤오미 패드5의 장점
3. 샤오미 패드5의 아쉬운 점
4. 하드웨어에 대한 느낌
5. 총평



<h2>1. 용도와 구매이유</h2>
저렴한 가격에 성능 좋은 태블릿을 쓰고 싶었습니다. 하지만 없다시피한 AS와 불량 이슈 때문에 해외 구매는 하고 싶지 않았습니다.

하지만 비슷한 성능을 국내에서 사자니 가격을 너무 후려 올려서 일반 소비자들은 쉽게 접근 불가 낮은 가격 태블릿을 샀더니 너무 버벅이고 그렇게 한참을 망설이다 정발 소식을 듣고 기다렸다가 구매했습니다.구성품은 글로벌판은 22.5W 충전기와 USB 단자를 제공하며 패드의 고속 충전은 33W까지 지원되지만 필름은 제공하지 않으니 별도의 필름을 구매해야 합니다.



<h2>2. 샤오미 패드5의 장점</h2>
일단 동성능 대비 저렴한 가격입니다. 동성능대비 확실히 저렴한 가격에 형성되어있습니다. 가격이 저렴하다라는 점자체가 아주 큰 장점이라고 생각되네요.

중국회사 태블릿중에서도 비교적 안정적인 os를 제공합니다. 너무 싼 태블릿의 경우에 성능은 아주 출중하나, 이를 뽑아줄 하드웨어적 그리고 소프트웨어적인 지원이 뒷받침되지 않는경우가 많습니다. 미패드 그중에서도 미패드5는 가성비가 아주 훌륭하다라고들 평하는데 이는 특히 안정적인 소프트웨어까지 지원되는것을 포함하기 때문에 구매간에 후회가 없을듯 합니다

그리고 디자인도 깔끔합니다. 애바라기라는 샤오미의 행태를 보면 그 태블릿과 아주 유사한데, 확실히 이쁘긴 이쁘네요 디자인뿐만아니라 재질등도 잘 나왓기때문에 만족감이 한층더 증가합니다



<h2>3. 샤오미 패드5의 아쉬운 점</h2>
제가 고민하던 제품은 이 제품과 L사 제품이었습니다. 태블릿을 노트북과 연결해 확장한 화면으로 쓰고 싶다면 L사 제품을 구입하시는 것이 좋습니다. 이 제품은 HDMI가 지원되지 않아, 유선연결이 불가 합니다(저는 TV와 연결이 필요한데 이 지점을 확인하지 않아, 결국 크롬캐스트까지 구입하게 되었습니다).

또한, 태블릿 뒷면에 붙어 있는 스티커가 제품 위에 바로 붙어 있어서 잘 떼지지 않는 것에 충격을 받았습니다(저는 비닐 같은 게 덧씌워져 있어 떼질 줄 알았습니다). 깔끔하게 풀칠 돼 있는 것도 아니라서 떼다가 실패할 것 같아 그냥 그대로 붙여 놓았습니다.

그리고 기본구성품으로 샤오미 펜슬이 없습니다. 샤오미펜슬을 쓰기위해서는 따로 7만원 정도의 금액을 들여서 하나 사야하는데 솔직히 성능대비 적절한 금액이라고는 절대 생각되지 않습니다. 본체 값대비하여도 너무나도 터무니없는 금액대가 형성되어있는 샤오미펜입니다.

마지막으로, 구글 드라이브에서 구글 스프레드시트로 연동하던 중 화면 오류가 뜬 적이 있습니다. 이후 스프레드시트 앱을 설치하고는 괜찮아졌지만 산지 얼마 안 됐을 때 그래서 적잖이 당황했습니다. 태블릿만을 구매하여 동영상머신용으로 쓰실 생각인 분들께는 적극추천드립니다.


<h2>4. 하드웨어에 대한 느낌</h2>
스피터에 대해서는 AKG 탑재가 삼성 태블릿 모델과 비교했을 때 소리의 해상도와 출력이 조금 낮다고 느껴지지만 전체적으로 훌륭한 사운드를 들려주고 최대 볼륨 소리가 충분히 크기 때문에 음악 감상 영화 감상 모두 충분히 차고 넘친다고 말할 수 있습니다.

디스플레이는 120hz 주사율이 이 가격에 탑재된 것은 신의 한 수 입니다. 사실상 이것만 보고 사는 사람이 있을 정도니, 다만 디스플레이 시야각이 조금 아쉽다 가격을 생각하면 어쩔 수 없습니다. 빛의 반사에 따라 화면이 잘 안 보이는 경향도 있습니다.

그리고 군더더기 없이 깔끔한 마감입니다. 하지만 뒤판이 플라스틱인 점은 조금 아쉽고 지문이 잘 묻어납니다. 깨끗하게 사용하실 분은 케이스가 필수인 듯 싶습니다.



<h2>5. 총평</h2>
아무래도 샤오미는 한국 시장에 대해 정확하게 파악하지 못한 게 아닐까 싶습니다. 아무래도 전작의 미미했던 구매량 때문인지 이번에 한정 물량으로만 풀었고 인터넷 마켓에서 들쭉날쭉한 가격 정책으로 오히려 화력의 불씨가 되버렸습니다. 

가성비라고 나왔지만 방어적인 태도로 인해 구매하지 못한 구매자들의 불만이 이어졌는데 아무래도 좋은 이미지를 구축하기엔 시간이 다소 걸릴 것으로 보입니다.

성능 음질 디스플레이 무엇 하나 빠질 것 없이 전체적으로 가격 대비 잘 나온 것 같지만 들쭉날쭉하는 가격에서 별 하나를 빼고 싶습니다.

삼성은 허공에 삽질할 게 아니라 미패드가 현재 많은 관심을 받고 있는 만큼 각성해야 할 것으로 보이네요. 해외와 가격 차이를 두고 소비자와 소통 없이 내놓는 제품 이제는 애국심으로 사려고 해도 손이 가지 않습니다.