---
layout: post
title: 새로운 느낌의 pc, 2021 형 아이맥 24인치
---

배우는 재미가 쏠쏠하네용.
타사 노트북을 사려다가 아이폰을 쓰고있어서 아이맥을
한 번 봤는데 너무너무 예뻐서 고민을 많이 했어요.
애플 컴퓨터는 한번도 사용해 본적이 없어 너무 어려울 것 같아 포기했는데 어쩌다가 쇼핑몰에서 보고
아, 무조건 아이맥을 사야겠다 생각이 들었어요.


<h2>목차</h2>
1. 배송 그리고 첫 모습
2. 기존 올인원PC 사용자의 느낌
3. 사용하면서 실망한 점
4. 사용하며서 느끼는 디테일
5. 총평



<h2>1. 배송 그리고 첫 모습</h2>
너무 아름답더라고요.
그래서 딱 결제 하고 담날 바로왔는데 실물이 진짜 너무 예쁨니다.
아이맥 박스 겉에 배송박스 있었구요.
음 조큼 던진 느낌이 있었지만 아이맥 박스가 워낙 짱짱하네요. 배타고 와도 되겠어요.
어쨋든 직접 컴퓨터를 사본게 처음이라 조심조심 설치하고 켰는데 너무 심플하면서도 여러 기능들이 정말 경이롭네여
다목적 용도로 샀는데 아직 뭐가 어디에 있는지도 모르지만 하나씩 배워가는 재미가 있네요.
볼 때마다 넘 예뻐서 기분이 좋아져여 소리난다는 댓글도 봤는데 어디서 소리가 나는거죠?
전 하나도 안들려서요.



<h2>2. 기존 올인원PC 사용자의 느낌</h2>
저는 삼성올인원pc 사용중인데 화면이 좋아서 눈이 편안하네요. 
솔직히 컬러에 예민해서 아이맥쓰니 너무 좋네요. 애플 특유의 쨍한 색감이 좋아요. 윈도우랑 맥이랑 사용법이 조금씩 달라서 헷갈려요. 
맥에 대해서 공부해야겠어요. 윈도우는 익숙하지만 맥은 처음이라 너무 어색하네요.
패키지 뜯을때 부터 기분이 좋은 제품이요. 아이패드, 아이폰, 애플와치 순으로 구입하였는데 드디어 아이맥까지 구입하여서 기분이 좋습니다.
기존 PC보단 아이맥을 더 많이 쓸거 같습니다. 



<h2>3. 사용하면서 실망한 점</h2>
아쉬운점 중에 스피커소리가 너무 웅웅거리는 경향이 있습니다. 스피커가 아래쪽으로 달려있어서 바닥을 쳐서 공간감은 넘치나 울려서 인강듣기에는 단어가 정확히들리지않아 스피커나 헤드폰을 사용하려고 합니다. 
음악이나 영화에는 적합한 스피커가 맞는것 같습니다.
그리고 실수한게 애플마우스 배터리 닳는다고 전원끄고 다음날 켜니 안 움직이는겁니다. 충전도해도 안돼고 벌써 시련이 오는가 했는데 알고보니 썬더볼트단자에 연결했더니 마우스 인식해서 사용할수 있었습니다.
아무래도 익숙한 키보드와 마우스가 아니라서 살짝 어색하고 불편하게 느껴지긴 하네요. 게다가 무수히 다른 단축키가 많아서 처음엔 멘붕이었지만 점점 쓰다보니 조금씩 맞춰지는중이에요. 첨엔 좀 힘들 수 있다는 것 그리고 마우스는 감도를 아무리 빨리 설정해도 저에겐 낮아서, 마우스 두개 쓰는 중이에요. 이런 부분은 본인 취향과 너무 다르면 다른 걸 쓰는게 편하니까 어쩔 수 없이 감안해야할 부분인 것 같네요.
뭐, 단축키가 다르고 마우스 키보드가 좀 불편하면 어떤가요. 이렇게나 예쁜데. 보는것만으로도 기분좋아서 인테리어 효과로도 최고에요. 그리고 전 핑크덕후라 무조건 핑크만 생각했다가 뒷 면 레드보고 경악을 금치못해서 오렌지도 봤는데 이거 누가 오렌지로 지은거죠? 완전 예쁜 코랄핑크인데 말이죠.



<h2>4. 사용하며서 느끼는 디테일</h2>
아이맥의 충전선도 제품 색과 같아 이쁜데 드래그하면 화면도 제품색과 같습니다.
완전 핑크 세상! 세심한 것 하나하나 다 핑크로 예쁘게 만들어놓았아요.
키보드도 마우스도 다 핑크핑크.
애플을 사용하는 이유가 이런 디테일이겠죠.



<h2>5. 총평</h2>
처음 사봅니다.어려울거다. 불편할거다. 이렇겠지. 저렇겠지. 이런 편견속에서 관심을 전혀 두지 않았고 그 많은 선들과 두꺼운 본체들을 껴안고 불편하게 시커멓게 방한자리를 차지하고 오랫동안 살아왔는데 대체 왜 그랬죠?
상자안을 몇번이고 더 확인함과 동시에 놀랐습니다. 정말 이것만으로 다 되는거군.
저같이 무지한 사람은 본체없이 된다는거 자체도 몰랐습니다. 사람들이 디자인 디자인 그러길래 허세인줄 알았거든요.
애플이? 앱등이? 뭔말인지 이제 알겠습니다. 컬러 고민하다가 수업들을때 그래도 그린이 편하겠거니 상큼한 복숭아가 연상되서 핑크로 했는데 너무 이쁨니다. 연보라랑 엄청 고민했거든요?
저같은 옛날사람도 긴장해서 박스개봉도 몇일있다가 했는데 그냥 키면 되는거였습니다.
바로 줌 수업 시작했죠.  정말 완벽합니다.
전 추천합니다.