---
layout: post
title: 믿고쓰는 블루투스 이어폰. 에어팟 2세의 상품성
---

믿고 쓰세요. 믿고쓰는 콩나물, "에어팟2" 입니다. 갤럭시사용 유저분들은 여길 봐주시길 바랍니다. 이제 시작하겠습니다.



<h2>1. 언박싱과 외관 그리고 정품인증</h2>
19년도 8월제조로 따끈따끈한 제품이네요. 케이스는 "A1602"로 1세대 케이스와 동일합니다.

이어팟 본체는 "A2031", "A2032"로 2세대인것을 확인하실 수 있습니다.
내부 구성품으로는 "본체 및 케이스", "사용설명서", "충전케이블"이 들어있습니다.

자세히 들여다보면 에어팟 헤드 밑부분에 A2031 A2032확인이 다시한번 됩니다.

본체 보호필름?을 벗겨내고 콩나물을 자세히 들여다보니 유선모델이라 내부에만 라이트가있고 내부는 모두 흠없이 깔끔했습니다.
그런데 콩나물을 자세히 보니까 헤드부분의 결합부는 먼지가 낀듯한 마감을 보여줍니다.

이거외에는 외관상 결함은 1도없습니다.

정품인증은 애플공식 사이트로 가셔서 에어팟2 케이스에 써져있는 제품번호를 입력하면 "에어팟 2세대" 이걸로 정품임을 한번 더 확인해줄 수 있습니다.

하단에는 "구입일이 확인되지 않음" 이렇게뜨는데, 쿠팡에서 구입한 날짜를 입력하시면 정품등록이 완료되고 1년의 무상 AS지원이 되는 것을 확인하실 수 있습니다.




<h2>2. 전체적인 음질</h2>
아무래도 커널형이아닌 오픈형 이어폰이다보니 커널형에 비해 차음성은 크게 떨어지는게 당연합니다.

하지만 커널형은 오랜시간 사용시 귀가 아픈데, 오픈형이라 그런지 오랜시간 사용해도 아픈게 덜하거나 없었습니다.

음량도 아주작은 소리부터 귀청이 떨어져 나갈정도까지 조절이 가능해서 큰 문제는 없습니다. 그러나 대중교통이나 사람이 붐비는곳에서는 노래만듣기에는 무리가 있습니다.

제가 막귀가 아니라 음질이 좀 좋은 이어폰을 선호하는데 음질때문에 거슬린다거나 전혀 불편하지 않았습니다.

음질이 베이스 강조라던지 고음강조 이런건 없구 전 음역대 골고루 밸런스가 잘 잡혀있어 어떤 곡을 듣든 최적화 되어있는것 같습니다.



<h2>3. 실사용과 배터리</h2>
착용하고 혹여나 빠지지는 않을까 걱정도 했는데 줄넘기를하거나 달리기를해도 전혀 안빠져요. (귓구멍이 조금 크신분들은 빠질 수도 있습니다.

케이스는 그냥쓰기에는 미끄러워서 떨어트리거나 하면 망가질 염려가있어서 케이스 별도구매는 필수입니다.

갤럭시에서 미디어재생시 딜레이가 약간 있다는데 가끔가다 유튜브틀면 양쪽에서 소리가 0.2초 딜레이가 살짝 있을때가 있는데 연결해제했다가 하면 다시 돌아오드라구요 이점은 막 불편하지는 않았습니다.

아 그리구 끊김현상에 대해서 말씀드리겠습니다.

사람이 별로 없는데 집, 일반적인 골목, 사람이 많은 지하철, 버스, 도서관 이런데는 좀 끊김현상이 잦았습니다.

어쩔때는 10초동안 2~3초만 나올때도있어요. 갤럭시 유저라 아이폰보다 호환성이 떨어지는 문제도 있는것 같습니다.

그리고 배터리에 관해서는 케이스는 24시간, 에어팟은 5시간 사용이 가능해서 케이스를 한번 완충해놓으면 배터리때문에 크게 문제되는 점은 없었어요 15분만 케이스에 넣어놔도 3시간 사용할 수 있도록 고속충전되는점도 좋습니다.

또한 아이폰이나 갤럭시 모두 문제없이 사용 가능합니다.

아이폰으로 사용시에는 아~무런 문제가 없으나 갤럭시는 약간의 문제점이있습니다.



<h2>4. 아쉬운점</h2>
아이폰이 아닌 안드로이드와 페어링 하여 사용할시 연결관련 문제점이 있습니다.

처음 페어링을 하고 미디어를 재생해보면 아이폰은 안그렇지만 갤럭시(안드로이드)는 엄청 작거나 엄청 큰 소리가 납니다.
이 문제점은 두가지의 해결방법이 있습니다.

<h3>블루투스 활성화</h3> 
"설정버튼(톱니모양)"에서 "미디어 음량 동기화"를 사용중으로 변경 (저같은 경우는 갤럭시s9+모델인데 미디어 음량 동기화가 아예 선택이 안되더라구요. 이런분들은 아래 2번으로 하면돼요!)

<h3>설정하기</h3> 
"휴대전화 정보" 에서 "소프트웨어 정보" 으로 이동 후 "빌드번호"를 7번 연속터치를 합니다. 그리고 전페이지로 이동(휴대전화 정보창) 후 "개발자 옵션(제일밑에 생겨요)"에서 절대 볼륨 사용 안함 "ON(활성화하기)"으로 설정합니다.

그리고 실사용 관련 문제점이 몇몇 있었습니다.

<h3>배터리확인</h3> 
아이폰은 연결시 케이스와 콩나물 배터리가 각각 나오지만 갤럭시는 그런게 없습니다. "air battery" 앱을 깔면 확인이 가능하나 아이폰은 1%단위로 확인이되지만 이앱은 5%단위로 확인이됩니다

<h3>자동 멈춤기능</h3>
아이폰 사용시 에어팟을 한쪽만 빼면 자동멈춤이 되지만 갤럭시는 이기능이 호환이 안됩니다. 그런데, "air battery" 앱내에서 "AirPod In-Ear 인식 기능 사용 (Spotify)"을 체크하면 한쪽만 빼도 자동 일시정지가 되었습니다.

<h3>더블탭 기능</h3> 
아이폰에서는 이어팟 더블탭시 "Siri" 호출, 재생/일시정지, 이전곡, 다음곡, 끔 이렇게 5가지의 기능을 사용할 수 있는데요, 갤럭시는 이러한 설정 변경이 불가능합니다.

그런데, 주위에 아이폰유저가 있다면 아이폰에 페어링 후 설정을 하고 다시 갤럭시로 넘어오면 자기가 설정한 기능이 유지됩니다.

<h3>끊김관련</h3>
이게 문제점중 젤 문제가 되는것 같습니다. 사람이 붐비는 대중교통이나 핫플같은데 가면 끊김현상이 잦아서 좀 불편합니다.ㅡ통학할때는 좀 많이 거슬릴 수 있습니다.
갤럭시라 호환성의 문제도 있는것 같습니다. 아이폰도 끊기긴 한다는데 갤럭시보단 들한것 같습니다.



<h2>5. 한달 사용후기</h2>
한달간 거의 매일 사용하고 요 근래 2주간은 매일 7~8시간 씩 사용하고 나서 다시 후기를 올려봅니다.

원래 노래를 들으며 공부하는편이라 이어폰을 자주 쓰는데, 커널형은 오래들으면 확실히 귀에 무리거 가고 귀가 답답한데, 에어팟은 오픈형이라 하루에 10시간넘게 써두 귀아픈게 하나도 없습니다.

에어팟 수령 직후에는 연결관련 문제가 좀 말썽이었는데, 이제는 지속적으로 한기기에서 연결해서 그런가 호환성도 좀 좋아진 것 같구 사람이 많은데에서도 크게 끊기지는 않았습니다. 

1달간 사용했을 때 소리가 끊겨서 불편한적은 없는 것 같습니다.

집에서는 폰을 두고 5~7m정도 거리는 문제없이 인식이되는데 얇은벽은 상관이없지만 좀 두께가 있는벽 넘어에있으면 인식이 안되었습니다.

엄청 큰 집이 아니라면 거실에 폰을 두고 어딜가든 연결은 잘 됩니다.
제 인생이 에어팟을 사용하기 전과 후로 나뉠정도로 삶의 질이 크게 올라갔습니다.

대중교통 탈때나 비올때 선이 걸려서 불편한적이 많았는데 이젠 진짜 세상편하고 없으면 못살정도가 되버렸습니다.
살지 말지 고민하신다면 바로 구매버튼 누르시는게 답인 것 같네요.

진짜 추천드립니다.