---
layout: post
title: 새로나온 에어팟 2세의 상품성과 첫 느낌
---

선 없는 자유로움이 이런거였군요. 왜 이제 샀나싶어요.
애플의 에어팟! 모두들 가지고 싶어하는 핫 아이템 중에 한가지죠?

저 또한, 마찬가지였답니다. 하지만, 에어팟 1세대의 가격대 압박은 쉽게 근접할 수 없는 아우라를 발산 했었죠.

콩나물같은 이어폰 2개랑 케이스1개에 20만원이 넘는 가격이니 쉽게 뚝딱 사기에는, 많이 망설여 지게 되는 물건임에는 틀림 없었답니다.




<h2>1. 에어팟을 사게된 동기</h2>
이번 여름에 일 때문에, 고향에 잠시 내려 온 동생도 에어팟을 구입 했더라구요.

동생은 갤럭시 노트를 사용하는데, 자기 말로는 다른 블루투스 제품들을 다수 사용을 해보고 결국에는 종착지가 에어팟이더라네요.

이유는 착용감이 제일 우수하고 휴대하기도 제일 편하면서 음질 또한, 괜찮아서 구입을 했다고 이야기하더군요.

아 질러야 할지말아야 할지 고민이 되었습니다.
그래도 또 참았었답니다.

그 이후, 다시 두 달 정도가 흐른 시점에서 어느날 문득 제 눈에 들어온 쿠팡의 에어팟2 가격표에 "19% 할인". 설마, 쿠팡에서 짝퉁을 파는 것은 아닐테고 그래서, 제품 상세설명을 읽다보니 이유를 대충은 알게 되었답니다.

바로, 쿠팡에서 "애플 코리아랑 직거래" 를 통해 대량으로 구입을 함으로써 가격의 경쟁력이 생긴듯 했고 그러다보니, 가격을 왕창 내릴 수 있어서 에어팟 구매 희망자들을 강하게 유혹할 수도 있게 된 거 같아요.

그런 쿠팡이 갈대 같은 저의 구매 욕구에 또다시 불을 지르더군요.
그래서 이번에 그냥 두 눈 딱 감고 구입을 하게 되었답니다.


<h2>2. 전체적인 상품평</h2>
디자인은 손에 쏙 들어오는, 아주 컴팩트하고 깔끔한 디자인입니다.

그리고 페어링 난이도이 아주 쉬웠어요. 아이폰X을 사용하는데 에어팟을 처음 개봉 후, 바로 자동으로 진행이 되어서 사실, 살짝 놀랐답니다.

성능은 번들 유선이어폰의 음질이랑 차이를 느끼지 못할 정도네요.
무선이면 아무래도 좀 음질이 저하될 줄 생각했는데 완전히 제 착각이었에요.

착용감에 대해서는 일단 개인적으로, 귀에 압박감이 적은 제품을 선호합니다.

귓속형 타입의 갤럭시버즈도 사용을 해 보았지만, 불과 10여분 정도 착용 후에 귀가 아파서 뺄 수밖에 없었답니다.
음질은 아무래도 귓속형이 당연히 좋겠지만 압박감 또한 비례하는 거 같아요. 

에어팟을 착용하면, 귓속형 타입이 아니라 귀에 살짝 걸치는 정도의 느낌이랄까? 

그렇다고 쑥쑥 빠져나오지도 않고 꽤 장시간 착용 시에도 귀에 압박감은 크게 느껴지지는 않네요.

그래서, 저의 견해는 음질은 버즈가 다소 좋게 느껴지지만, 착용시 편안함은 에어팟의 압승인 거 같아요.



<h2>3. 에어팟 1과 2 차이점</h2>
에어팟1과 2의 가장 큰 차이는, 많은 블로거 분들께서 리뷰를 많이 해 주셔서 많이 도움이 되었답니다. 

그래서, 저도 보답하는 마음으로 저의 경험담을 자세히 공유해드리려 합니다.

사용 시간이 길어진 점과, 페어링시 다른 맥이나 아이패드 등에 보다 빨리 연결이 된다는 점.

메인 칩 (1세대 W1칩에서 2세대 H1칩으로) 의 변경으로, 보다 나은 음질을 제공한다는 점.

블루투스 5.0지원 등등 그리고 1세대는 터치 설정을 해야 시리를 호출할 수 있었지만, 2세대는 그냥 "시리야~"라고 부르면 자동 호출이 된답니다.

물론, 블루투스 설정에 들어가서, "항상 마이크켜기"를 활성화했을 때 말이죠.
하지만, 철가루가 묻는 두껑 부분의 개선은 안 되었다는게 아쉽네요.

이 점은, 애플도 난감하겠어요. 착착 붙는 두껑이 또 하나의 매력인데 개선을 한다는 것은 자력을 떨어뜨린다든지 아님 자석을 없애는 방법 밖에 없지않나 싶은데요.

하지만, 또 모르죠. 3세대는 또 다른 혁신이 나올지 지켜봐야 겠네요.

실제로, 사용을 해 보았을 때 제가, 에어팟1을 사용해 보지는 못해서 1과 2를 비교는 하지 못해서 체감해 볼 수는 없네요.

그냥, 에어팟이 참 좋다는 생각만 드네요.



<h2>4. 아쉬운점</h2>
음악들을 때는 상관이 없지만 통화를 할 때, 그 장소가 외부의 시끄러운 환경일 경우는 상대방에게 소음이 필터링되지 제대로 되지않고 전달된답니다.

통화에 특화된, 플랜트로닉스의 제품과는 차이가 많네요.

이 점은, 추후에 나올 3모델에서는 개선이 되어줬으면 좋겠네요.

작은 공간에 너무 많은 기능을 요구하는 건지는 몰라도 몇만원짜리 제품이 아니기에 기대해 보는것이랍니다.



<h2>5. 총평</h2>
에어팟의 가격이 높긴 하지만, 다른 타사 브랜드의 최상위 버전 블루투스 들이랑 비교해 보면 가격의 차이는 사실 크게 나지는 않는다는 것을 다들 느끼셨으리라 생각해요.

솔찍히 더 비싼 제품들도 얼마든지 많이 있답니다. 

하지만, 왠지 모르게 에어팟을 착용하고 거리를 걷는다거나 대중교통을 이용할 때 사용을 할 때 느껴지는 부러움 가득한 주변의 시선들을 받으면, 꼭 본인이 명품을 착용하고 있는 듯한 착각에 빠져드는 느낌마저 드네요.

과연, 에어팟의 인지도란 상상을 초월하고 가격을 떠나서, 착용하는 그 자체만으로도 부러움의 대상인가 봅니다.

우리나라에서도 앞으로 전 세계인이 열광하는 이런 제품이 꼭 만들어지면 좋겠다는 희망을 가지고 그만 상품평을 마칠까 합니다.