---
layout: post
title: 만족스런 테블릿, 22년형 아이패드 10세대
---

아주 만족만족합니다 아이패드!
인생 첫 태블릿을 장만했습니다.

아이폰을 쓰고 있었어서 아이패드로 알아보다가 쿠팡에서 인터넷최저가보다 저렴하게 구매할 수 있길래 샀습니다.

리뷰보니 랜덤 잘 뽑아야하던데 잘 와서 다행이었어요.
오프라인에서 실물을 본적 없이 주문한건데 생각보다 화면도 크고 예뻤습니다.


<h2>목차</h2>
1. 아이패드 선택
2. 성능에 대한 느낌
3. 전체적인 사용후기
4. 이번 아이패드의 실망한 점
5. 총평



<h2>1. 아이패드 선택</h2>
아이패드는 처음 구입해 봅니다.

아이패드 9세대와 아이패드 10세대 사이 선택에 대한 고민이 많았습니다.

방문 상담시 성능 대비 금액이 크게 인상되었다고 하나 매장의 구입금액과 쿠팡에서의 구입금액차이가 10만원대 정도 나기에 조금 인상되지 않았나 생각합니다.

애플은 항상 메모리 때문에 고민을 많이 하는데 본인의 용도에 맞게 선택할 수 없는 단점이 있는듯 합니다.

64GB는 용량이 너무 작고, 256GB는 금액이 너무 높아 고민을 했지만 사용 용도에 맞쳐서 64GB로 선택했습니다.

초, 중생의 아이들이 주로 사용하는데 갤럭시는 조절이 안되더라구요. 스크린 타임때문에 구입했습니다.



<h2>2. 성능에 대한 느낌</h2>
아이패드의 CPU가 A13의 9세대에서 A14의 10세대로 바뀌어서 성능에서 20%가 차이 난다고 합니다.

그러나 본인이 애플폰을 계속해서 사용하면서 느낀점은 6년정도 애플에서 업데이트를 해 주기에 2021년도 출시와 2022년도 출시에 좀 더 사용할 수 있는 쪽으로 선택했습니다.

카메라는 8MP에서 12MP로 바뀌었다고 하는데. 솔직히 잘 사용하지 않아서 모르겠습니다.하지만 화상수업에서 필요하겠죠!
애플팬슬이 작년 출시인데 불구하고 1세대를 지원합니다. 조금 아쉬운 부분인 것 같아요.

메모리가 4GB로 9세대 보다 1GB 조금 더 높습니다.
화면이 0.7" 정도가 더 큰 점이 마음에 꼭 들었습니다.

홈버튼이 사라지고 지문 인식버튼이 상단위에 있어 사용시 항상 오른손 위주로 하겠끔 되어 있어 편리하면서도 불편한것 같아요. (주로 양손을 사용하는 편이라 홈버튼이 있는쪽이 더 편리한 듯 한데 어째 초창기 모델 느낌이)

전 세대와 다르게 라이트닝 케이블이 C타입으로 바뀌었어요. 너무 좋은 선택인거 같아요.

하지만 밧데리 용량이 9세대에 비에 약 1,000mAh가 작습니다. 이것이 큰 단점인 것 같아요.

마지막으로 Wifi 6과 블루투스 5.2를 지원하는데 9세대의 Wifi 5와 블루투스 4.2 지원합니다.



<h2>3. 전체적인 사용후기</h2>
박스 개봉 후 전원 버튼을 눌렀을때 밧데리가 80% 이상이었어요. 몇일전 제가 구입한 아이폰은 구입시  20% 내외 였는데 말입니다.

그래서 바로 설정을 할 수 있었어 너무 좋았습니다. 기존에 아이폰 사용자라 설정 시간이 엄청 빠르더라구요.

터치감이 너무 좋습니다. 그리고 멀티 인식이 갤럭시에 비해 빠른것 같아요. 이점이 제일 만족스럽습니다.

그리고 통신 속도 체감이 엄청 빠른것 같아요.

단, 온라인에서 구매 시 무료 제공 악세사리가 없어서 보호 필름 및 케이스등을 별도로 구입해야 합니다.

구입할 때 같이 구입하는게 좋습니다.



<h2>4. 이번 아이패드의 실망한 점</h2>
이번 애플 정품 2022 아이패드 10세대는 호불호가 갈리는것 같아요. 

무엇보다 색상은 맘에 드는 색이 있어 안심했지만 펜슬이 없다니 조금 실망 했어요. 

가격이 생각보다 두번 인하 했던것과 구입시기를 잘 만나 사전예약을 하고도 가격에서 너무 차이없게 손해 거의 안나게
잘 구입했습니다. 

이번에 구입한 10세대는 제가 일하는데 쓰고 있어요. 화면이 무언인가 갭이 있어 터치하는데 붕 뜨는 느낌이 있습니다.

이것은 좀 원가 절감이 있는거 같아요. 이 점이 이번 아이패드에 실망한 점 입니다.

그리도 색상이 정말 맘에 들고, 가격이 다른 라인업에 비해 저렴해서 좋은거 같아요.



<h2>5. 총평</h2>
애플 정품이라 안심하고 구매할 수 있었고 구매 즉시 다음날 바로 도착해서 좋았어요.

전체적으로 더할 나위없이 좋네요.

사용하기도 너무 간편하게 잘 되어 있고 성능도 좋아 마이크로 오피스나 포토샵, 고사양 그래픽 게임도 거뜬하게 구동하네요.
얇아서 가벼워 휴대성도 좋아요. 

캔버스로 제일 많이 사용하겠지만 그외에도 메모장, 영화, 스튜디오, 스캐너, 모바일, 오피스, 캔버스 등 다양한 기능이 있어 사용폭이 넓어요.

그리고 일할 때 사용하면 아주 좋았고 잘 산거 같습니다.

쓴 비용만큼 열심히 써야겠습니다. 좋은 제품 사용하니 저의 실력도 쭉쭉 늘었으면 좋겠어요.
