---
layout: post
title: 에어팟 2세대 사용기과 느낌.
---

뛰어난 음질 그리고 편안한착용감, 애플매니아의 필수아이템, 벌써 등장한 에어팟2세대입니다. 그럼 에어팟 2세대에 대한 사용기와 느낌에 대해 말해보겠습니다. 



<h2>1. 음질과 착용감 그리고 디자인</h2>
에어팟 오픈형의 최고봉 음질도 좋고 귀도 편안합니다.

에어팟 1,2세대를 쭉 써오던 사람으로서 3세대는 제일 편안하면서 사용시간도 넉넉한 제품이 아닐까 싶습니다 다른것보다 프로와 제일 많이 고민하는데 노이즈캔슬링을 오히려 선호하시는 분들도 계시지만 야외 소음을 아예 차단하면 한편으론 두렵기도하고 뭔가 답답한 느낌이 들어서 저는 노이즈캔슬링이 안되는 제품을 선호해서 3세대를 고르게 됐습니다. 

역시 우수한 음질이 제일 좋았습니다. 아이폰 사용자라면 더욱더 좋고 음질도 괜찮고 통화품질도 깨끗합니다.

다만 귓구멍이 작은 편이라면 커널형이 더 나을 수 도 있겠다싶은데 취향 껏 선택하시면 될 거 같습니다. 에어팟은 외출 시 필수품 입니다. 걷기운동할때 진짜 없으면 안될거 같습니다.

그리고 디자인은 3세대가 세미커널형에서 완전히 변경된 오픈형 모습으로 출시가 되어서 너무 들어보고 싶었습니다. 케이스는 전작보다 정사각형 모양에 가깝게 디자인 되었습니다. 또한 이어폰 팁도 많이 짧아졌습니다.

에어팟을 열고 아이폰 가까이에 위치하면 에어팟이 인식 되면서 자동으로 연결 설정으로 넘어갈 수 있습니다.
요즘에는 버즈도 지원하는 기능이지만 번거롭게 블루투스 설정 들어가지 않아도 되기 때문에 편하게 설정을 마무리 할 수 있습니다.




<h2>2. 에어팟 2세대 사용기</h2>
에어팟 3세대는 전화, 음악넘기기가 톡톡 터치가 아니고 콩나물 줄기를 두번 만집니다.

처음에 자연스럽게 그냥 톡톡 터치로 사용했는데 그게 아니라 이번 3세대는 헤드 밑부분을 터치해줘야 전화받기 노래멈추기 기능이 가능했습니다.

구매하고 나서는 최대한 인터넷을 찾아보는걸 추천합니다.
한번 충전하면 최대 6시간이며 충전속도는 빠른편은 아닙니다.

아무래도 매일 에어팟을 쓰고 있는덷 충전속도는 좀 더딘편인거 같긴 합니다.

물론 충전하자마자 바로 완충되는 경우는 없지만 5분만 충전해도 좀 길게 사용이 가능합니다.
에어팟 1,2세대를 사용하셧던 분들은 공감하실겁니다.

그리고 제주도 놀러갈 때 가져가서 비행기 안에서 오픈을 했는데 괜히 더 설렜습니다.
바다를 보며 음악을 들으니 기분도 더 좋고, 전보다 음질도 더 웅장해졌다는 느낌이 들었습니다.

오픈형이다 보니 프로처럼 노이즈캔슬링 기능이 지원되지 않지만 저처럼 답답함이 싫은 경우 오히려 더 나을 수 있답니다.



<h2>3. 에어팟 2세대 구매팁</h2>
다른 구매처보다 저렴하고 착한 가격으로 구매가능합니다. 공홈에서 구매하는것보다 더 저렴하고 아주 깔끔하게 와서 잘 쓰고있습니다.

애플 매니아라면 가격 변동이 꽤 있다는걸 아는데 그때 쿠팡에서 딱 합리적인 가격에 구매할수 있어서 대 만족이었습니다.

무선 충전식이 조금 더 비싸지만 굳이 무선충전할일이 없으신분들은 유선충전으로 충분하다는걸 말씀드리고 싶습니다.

갤럭시와도 무난하게 호환되는 제품이니까 편하게 구매를 하시면 됩니다.



<h2>4. 총평</h2>
에어팟 재구매 의사는 95프로 이상입니다.
솔직히 말하자면 에어팟2세대도 써보고 프로1세대도 써봤는데 2세대와 3세대는 차이가 조금나는거 같습니다.

3세대에서는 공간음향도 가능하고 소리가 좀 더 풍성 해졌다랄까? 그리고 무엇보다도 착용감이 정말 만족스럽습니다.
잘 빠지지도 않고 귀에 딱 안착이 되구 소리도 선명하니 잘들립니다.

저는 갠적으로 이어폰을 살때 음질을 굉장히 중요시하는 사람으로써 까다롭게 보는게 있는데 이번 에어팟은 약간 묵직하다? 확실히 저음에 소리가 강하다는게 느껴지고 프로에 적용된 EQ기능이 있어서 본인에게 맞는 공간음향도 탑재 되어있습니다.

전반적으로 음질이 2세대보다 상향되었다고 할 수 있겠습니다.
애플매니아라면 빠질수 없는 구매 음질도 좋고 편안함과 가벼움과 착용감까지 우수한데 굳이 다른 회사 제품을 구매할 이유는 없는듯 합니다.

커널형이 불편하신분은 무조건 오픈형 에어팟3세대에요. 다음 4세대가 기대가 되는 이유이기도 합니다.
개인적으로 완전 만족 중입니다! 구매를 한 사람이 승리자 입니다.