---
layout: post
title: 적극 구입 추천? 아이패드 프로 11 6세대의 느낌.
---

아이패드를 처음 사용하시는 분들을 위해.
안녕하세요. 애플기기를 좋아하는 사람입니다. 여태까지 쿠팡에 애플 제품 사용해 보았는데요. 
애플케어플러스를 가입해야 되는지, 셀룰러를 추천하는지 등은 주제가 같더라도 워치냐 패드냐 등 제품 라인마다 추천드리는게 다르기 때문에, 제 다른 제품 리뷰를 읽어보신 분이라도 다시 읽어보시면 도움이 될 것 같습니다. 
또한 할인 팁 및 아이패드 프로 11인치와 12.9인치의 비교와 사이즈 선택방법 등은 쿠팡의 글자 수 및 사진 수 제한 때문에 여기에 전부 다 적을 수 없어서, 이 부분이 궁금하신 분은 해당 글을 참고하시고, 일단 이 리뷰에서는 아이패드를 처음 써보시는 분들을 위한 부분 위주로 다뤄볼게요. 제 지난 리뷰나 블로그 글을 보신 분이라면 아시겠지만 저는 아이패드 에어, 미니, 프로 등 거의 모든 종류의 아이패드를 써 보았고 지금도 아이패드 프로만 5대 가지고 있습니다. 중립적인 입장에서 써 볼게요.


<h2>목차</h2>
1. 아이패드를 처음 써 보는 분들을 위한 팁
2. 아이패드 프로 세대 구분
3. 와이파이 아니면 셀룰러이냐?
4. 애플케어플러스를 구입해야하는가?
5. 마무리


<h2>1. 아이패드를 처음 써 보는 분들을 위한 팁</h2>
갤럭시탭을 살 지 아이패드를 살 지 고민 중인 분이 있을 것 같아요. 만약 아이폰을 쓰고 계신다면 아이패드 구입을 적극적으로 권해드립니다. 아
이패드에서 아이폰의 모든 작업을 이어서 할 수 있다는 것은 엄청난 장점이에요. 아이패드에서 작성한 메모나 필기를 바로 아이폰에서 똑같이 확인할 수 있는 것은 물론, 아이폰으로 온 전화를 아이패드로 받거나 아이패드에서 문자를 보내는 게 가능합니다. 예를 들면 아이패드에서 어떤 사이트에 가입하다가 인증 문자를 받을 경우, 아이패드에도 똑같이 문자가 와서 굳이 아이폰을 꺼낼 필요가 없는 등 소소한 편리성이 있어요. 그밖에 아이패드에서 뭔가를 복사했는데 바로 아이폰에서 붙여넣기가 된다거나, 아이패드에서 보고 있는 화면을 아이폰에서 그대로 볼 수 있는 등 화면을 왔다갔다 하면서 사용할 수도 있죠. 에어팟을 사용하시는 경우도 에어팟이 가장 최근에 이용한 기기에 알아서 달라붙습니다. 폰으로 음악을 듣다가 패드로 인터넷 강의를 듣는 경우 알아서 에어팟이 자동으로 패드에 붙는다는 거에요. 매우 편하다는 느낌을 받으실 수 있어요. 이렇게 기기간의 사용성이 이어지는 것을 연속성이라고 부릅니다. 만약 아이폰에 안드로이드 탭을 이용하신다면 이런 부분은 이용할 수 없게 되는거니까 아쉽죠.



<h2>2. 아이패드 프로 세대 구분</h2>
아이패드 프로를 구입하기로 결정한 다음에는 12.9인치냐, 11인치냐 사이즈 선택을 하시게 될 거에요. 둘중에 어떤 사이즈를 선택해야 하는지(특히 학생이나 수험생)는 위에 언급했듯 제가 써놓은 글을 참고하시면 될 거고, 여기서는 4세대니 6세대니 이게 뭔지 헷갈리실테니 이 부분을 먼저 설명을 드려볼게요.
아이패드 프로는 출시 당시부터 큰 사이즈와 작은 사이즈로 출시되었어요. 문제는 큰 사이즈는 12.9인치로 동일한데, 작은 사이즈는 사이즈가 변했다는 거죠. 처음에는 12.9인치 1세대와 9.7인치 아이패드 프로가 동시에 출시되었습니다. 그 다음엔 12.9인치 2세대와 10.5인치 아이패드 프로가 동시에 출시되었어요. 그 뒤로는 12.9인치 3세대와 11인치 아이패드 프로(1세대)가 동시에 출시됩니다. 그 뒤로는 화면 크기가 변하지 않아서, 결국 현재는 12.9인치 6세대와 11인치 4세대까지 출시된 거에요. 간혹 12.9인치는 6세대고 11인치는 4세대니 그냥 사는거 뭔가 세대가 더 발전된 것 같은 12.9인치를 사야겠다고 생각하시는 분이 있는데, 그렇지 않습니다. 이제는 아시겠지만 12.9인치 6세대와 11인치 4세대는 동급 동세대 기기입니다. 다만 출시 역사 때문에 세대 번호가 차이나게 되는거에요.
간혹 11인치는 4세대(6세대) 이런식으로 표현하는 사람들이 있는걸 볼 수 있는데, 공식적으론 4세대지만 12.9인치 6세대와 동급 기기라는 것을 나타내기 위해 이렇게 표현하는 거죠.



<h2>3. 와이파이 아니면 셀룰러이냐?</h2>
아이패드에는 와이파이 버전과 셀룰러 버전이 있습니다. 와이파이 버전은 말그대로 와이파이만 지원이 되는거고, 셀룰러 버전은 휴대폰처럼 와이파이도 되지만 4G나 5G등의 데이터 통신도 된다는 거에요. 
셀룰러 모델이 더 비싸기 때문에 본인의 사용환경에 따라 선택하면 됩니다. 본인이 와이파이가 빵빵한 독서실이나 방 안에서만 아이패드를 사용한다? 
그렇다면 셀룰러 모델이 굳이 필요 없습니다. 하지만 패드를 카페에 갈 때나 멀게는 여행을 갈 때 등등 여러 곳에 들고 가겠다? 그렇다면 셀룰러 모델을 구입하시는게 맞죠. 저는 대학생이고 과외 수업을 하러 갈 때나 외부에서 블로그 활동을 할 때 등등 다양한 환경에서 아이패드를 사용하고 있기 때문에 반드시 셀룰러 모델을 구입하고 있습니다. 이 부분은 본인의 생활 환경을 고려해서 선택하시면 돼요.



<h2>4. 애플케어플러스를 구입해야하는가?</h2>
애플케어플러스를 함께 구입해야할지도 고민이 되실 것 같은데요. 아이패드 구입이 처음이신 분들을 위해 간단히 설명해 드리자면 애플케어플러스란 애플 제품에 대한 보험인데요, 2년간 제품이 고장나거나 배터리가 기준치 이하로 닳으면 애플에서 새 제품에 준하는 리퍼제품으로 교환해 준다는 내용입니다. 애플워치 리뷰에서는 저는 구입하지 않았고, 또 구입을 추천드리지 않는다고 말씀드렸어요. 하지만 아이패드에서는 얘기가 달라요. 아이패드는 워치와 달리 고장났을 때 수리 비용이 너무 크기 때문이에요. 웬만하면 가입하시는 걸 추천드리고, 특히 용량이 크거나 셀룰러가 붙은 아이패드일수록 더 강하게 추천드립니다. 다만 아이패드를 20대 가까이 써 봤지만 아이패드가 뭐 가만히 소중히 쓰는데 고장나거나 그러지는 않아요. 한 자리에서 인강듣는용으로만 쓴다! 이런식이면 구입을 안하셔도 되겠죠. 애플워치는 고장나도 새로 사는거랑 돈이 비슷한데 뭐하러 가입해? 였다면 얘는 고장나면 돈이 심하게 드니까 가입해두면 좋지않을까? 하는 정도라고 생각하시면 되겠네요.



<h2>5. 마무리</h2>
하고싶은 말은 엄청나게 많은데 공간 부족으로 여기서 정리해야겠네요. 이 정도만 해도 처음 구입하시는 분들께는 나름의 도움이 되었을거라 생각해요. 애플펜슬의 필기감을 향상시키는 방법, 11인치와 12.9인치의 자세한 비교, 용량 선택이나 할인 팁 등등 아이패드를 이미 선택한 분들을 위한 내용은 저의 이전 리뷰 및 블로그에서 언급했기 때문에, 이 리뷰에서는 아이패드를 처음 쓰시는 분들을 염두에 두고 리뷰를 작성해 보았습니다. 아이패드 가격이 점점 올라서 많이 비싸긴 하지만 대체재를 쉽게 찾기는 힘들죠. 전에 말씀 드린 할인 팁 등을 이용해서 저렴하게 구입하시면 보다 저렴하게 구매하실 수 있을 거에요!