---
layout: post
title: 2023형 맥북 프로 기대이상의 상품성
---

맥북프로 M1 PRO가 가장 가성비입니다. 구매 8개월 차 후기입니다. 그럼 맥븍프로에 대해 설명하겠습니다.



<h2>1. 무게&크기</h2>
밖에서 작업할 땐 당연히 14인치보단 16인치가 훨씬 쾌적합니다. 백팩에 넣는다면 크게 신경쓰일 무게는 아니고요, 14인치와 16인치의 가격차이도 굉장히 좁혀졌기 때문에, 솔직히 저는 무조건 16인치 추천드립니다. 

솔직히 14인치로 작업하실 수 있는지 다시 여쭤보고 싶습니다.

문서 작업, 간단한 업무 보실려고 맥북프로를 구매하실 분이 있을까란 생각이 들고, 사진 작업, 영상 작업 16인치 무조건 입니다. 

영상툴, 사진 편집 툴 메뉴가 1개, 2개도 아니고 플러그인 겹쳐서 쓰면 진짜 16인치도 작은 건 사실입니다.

다만, 백팩을 이용하지 않는다면 무거운 무게는 많습니다. 무게를 생각하신다면 13인치 맥북에어를 성능을 생각하신다면 16인치 맥북프로로 가시는 걸 추천드려요. 

14인치는 이도저도 아닌, 그저 애매한 기기라고 생각됩니다.



<h2>2. 호환성</h2>
호환성 문제는 많이 해결되었습니다. 다만, 3d 작업의 경우 진행불가능 합니다. 퇴각하시면 편합니다.

에펙은 네이티브 앱이 나와서 잘 지원되기 시작했고, 꽤나 부드럽게 작동됩니다. 에펙 하실 분은 32gb랩용량을 추천드립니다.

그리고 프리미어도 윈도우에서보다 부드럽게 잘 됩니다. 제 데스크탑 사양이 3080ti, 10900k, 64gb ram 인데 이거보다 실작업시 쾌적함은 맥북이 훨씬 큽니다. 파이널컷을 사용하신다면 더 좋고요. 다만 랜더링은 좀 느리긴 합니다.

랜더링은 느리나, 작업 시 쾌적함은 비교불가다라고 말씀드리고 싶네요. 아무래도 램, ssd, cpu가 하나로 합쳐져 있는 제품이라서 그 점에서 이점이 있는 듯 합니다. 플러그인 사용시에도 잘 뜨기도 하고요.

3d 작업에선 마이너스 요소가 가득, 불안정해서 꺼지기도 하고, 옥테인 돌리려면 여전히 로제타로 c4d를 실행해야 함. 
zbrush 실행 시 실행은 되나 굉장히 이상한 버그들이 가득하다. 정도 입니다.

프리미어, 에펙, 일러 하실 분은 추천 드립니다. 다만 에펙의 경우 수많은 플러그인은 아직 호환되는지 체크는 안해봤어요. 유명한 거 5개 정도 해봤는데 잘 돌아가긴 합니다. 에펙용으로 구매하실 분이라면 지원하는지 검색 후 구매 추천드려요. 음악작업은 이미 잘 되는걸로 알고 있습니다.



<h2>3. 디스플레이&스피커&배터리</h2>
스피커는 노트북 스피커에선 가장 좋지만, 그렇다고 pc스피커에 비비거나 할 정도는 아닙니다. 

스피커에 연결 안하고 쓸 정도는 되지만 그렇다고 소름돋는 음질은 아니다 라는 점, 디스플레이 좋습니다. 미니 led, 144hz 충분히 체감되고 좋습니다.

배터리는 생각보다 짧습니다. M1 이 정말 오래가는 걸로 유명했는데, "M1 PRO"는 훨씬 덜한 느낌? 좀 쓰다보면 90% 80% 내려가 있습니다만, 2시간 정도 잠깐 나가서 작업하는 용도로는 괜찮을 듯 합니다. 

강의들을 때 7시간 연속으로 듣고 오면 30% 정도 남았던 것 같습니다.

디자인은 16인치는 솔직히 스그 추천드려요, 실버는 개인적으로 13인치에 잘 어울린다고 생각됩니다. 

14인치, 13인치는 실버 그 이상은 스그 추천드립니다.

결론, 만족하면서 사용하는 제품입니다. 맥 특유의 호환성 문제는 조금씩 있습니다만, 한 번 작업 영역 구축해놓으면 편하게 작업할 수 있습니다. 

나가서 쓰기도 좋습니다. M1 MAX", "M1 ULTRA" 성능 비교도 찾아보시면 아시겠지만 제 성능을 발휘하는 프로그램, 구간이 몇번, 몇개 없습니다. 아직 최적화가 안된 느낌입니다.

"M1 ULTRA" 가 12900k보다 느리니, 말 다했죠. 작업성능도 최신 cpu 랑 비교했을 땐 크게 차이가 없어 보았습니다.

"M1 PRO" 로 추천드리는 이유는 "M1 MAX" 와 "M1 PRO" 비교했을 때 "M1 MAX"가 성능을 전부 발휘하는 구간이 매우 적었다라는 것, 그리고 M1 자체가 저전력 고성능 제품이라서 막상 데스크탑용 cpu랑 비교했을 땐 작업 성능에선 아쉬운 모습을 보여준다라는 점.

"M1 MAX" 와 "M1 PRO"의 가격차이가 거의 200만원 가까이 나기 시작했다는 점 등. "M1 PRO"를 적극 추천 드리는 이유 입니다.