---
layout: post
title: 샤오미 배터리가 또 리뉴얼 되었다니.
---

캠핑을 자주 다닙니다. 물론 오토캠핑장으로 다닙니다.
근데, 잠은 텐트가 아닌 차에서 잡니다. 차박이죠. 오토캠핑장이라서 전기는 사용할 수 있어요.

선 연결해서 텐트 안으로 들어오는데요, 차 안에서 전기를 쓰려니 주변이 너무 복잡하더라구요.
그래서 집에 굴러다니는 보조배터리를 가지고 갔어요.
왜 이제 가져갔을까? 너무 편한 거예요.
복잡한 멀티탭 전선이 차량을 가로질러 들어오면 차 안이 난리가 나는데, 또 멀티탭 전선이 난로 앞을 지나야 하는데 위험하기도 했구요.
보조 배터리 사용하니 완전 신세계네요.
집에서 찬 밥 신세였던 굴러다니던 보조 배터리 몸값이 훅 올라갔어요.

<h2>목차</h2>
1. 샤오미 보조배터리를 구매하게 된 동기
2. 보조배터리를 받고 난 뒤의 후기
3. 큰 장점과 단점
4. 캠핑장에서의 활약



<h2>1. 샤오미 보조배터리를 구매하게 된 동기</h2>
알터는 울산으로 다니고 있습니다. 집은 부산이기에 당연히 보조배터리가 필요했던 저는 쿠팡을 둘러보던 중, 우연히 샤오미 보조배터리를 알게 되었습니다.

샤오미 배터리에 대해 여러 지인들에게 물어보니 샤오미 보조배터리는 가성비 좋고, 고속이라 매우좋다고 해서 이야기를 듣고 바로 구매를 하게 되었습니다.



<h2>2. 보조배터리를 받고 난 뒤의 후기</h2>
샤오미 보조배터리를 받았을 때 제일 당황스러웠던 건 설명서에 한글로 적혀있지 않았습니다.
처음 보조배터리는 사용하시는 분들에겐 조금 당황스러울수도 있겠다 라는 생각이 들었습니다.

사용하는 법에 대해 말씀을 드리자면 일단 아이폰이나 갤러시나 길다란 충전 단자를 꽂을수 있는 구멍이 4개 있습니다.
보조배터리를 충전할 수 있는 충전기가 하나 있기에 보조배터리 충전이 필요하면 그걸로 충전하시면 됩니다.
그래도 충전이 아주 빨리 된다는 점에서 가장 좋은 것 같습니다.



<h2>3. 큰 장점과 단점</h2>
장점은 아주 빠르게 고속충전이 됩니다. 디자인도 깔끔하고 굉장히 각진게 이쁩니다.

하지만 단점은 배터리가 크기에 오랫동안 충전 시켜야합니다. 더욱이 배터리가 크기에 들고다니기에 무겁습니다. 그런데 이건 배터리 용량이 너무 적다는 것이죠. 다시 말하지만 손에들고 충전하며 사용하기엔 무리가 있어 보입니다. 무게도 있고 손에서 떨어지면 파손될수도 있고 흰색이라 때탈 걱정이 됩니다.

주위에서 보조 배터리를 추천해 달라고 하니 주저 없이 샤오미를 얘기 하더라구요. 4년 전에 구매한 샤오미 배터리가 아직도 쌩쌩하다면서요. 그래서 바로 구매했답니다. 일단 오래 잘 사용한 걸 알고 있기에 저도 믿고 구매했답니다. 샤오미 보조 배터리를 "대륙의 실수" 라고도 하잖아요.



<h2>4. 캠핑장에서의 활약</h2>
배터리는 캠핑장에서도 사용하기 좋습니다.

캠핑장 매너 타임이 10시입니다ㅣ. 밖에 있으면 아무래도 민폐 될까 봐 10시 땡하면 바로 자리에 눕는답니다.
제 폰이 좀 오래된 거라서 배터리가 금방 닳아요.
집에 굴러다녔던 것도 용량이 코딱지만 해서요.

간당 간당했거든요.근데, 괴물 용량 배터리 구매해서 너무 든든합니다. 사실, 같은 용량 다른 브랜드 훨씬 저렴한 것들도 있었어요. 10,000 짜리는 진짜 껌 값 이더라는데 그래도 가성비 갑이라는 샤오미 보조 배터리를 제 품에 안았답니다.

매너 타임 돼서 누워있으면 뭐 하겠어요. 친구랑 저랑 두 명 다 핸드폰만 쳐다보고 있어요.
샤오미 보조 배터리는 두 대 동시에 충전할 수 있게 두 개의 충전단자가 있습니다.
저희 두 사람 같이 원 없이 사용할 수 있겠네요. 다음 캠핑엔 유용하게 쓰일 것 같아요.


<h2>5. 마지막으로 할말</h2>
하나 아쉬운 점은 제가 케이스와 파우치를 함께 구매하지 않았다는 점입니다.
무게도 있고 하얀색이라 때도 잘타고 떨어지면 파손 위험이 있기 때문에 구매 하실 때는 케이스와 파우치 함께 있는 상품으로 구매 하셔도 좋을거 같습니다. 무겁지만 만족하며 잘 쓸수 있을것 같습니다.