---
layout: post
title: 윈도우에서 맥으로 2023형 맥북 프로 상품에 대한 느낌. 
---

윈도우 환경과는 다른 매력이 확실히 있네요.
긴글 읽기 싫으신 분들은 장점ㆁ단점만 참고하시기 바래요.

이런 저런 경우에 대해 주절주절 떠들어놨거든요.

예약주문을 넣어놓고 이제나 오려나 기다리는데 새벽배송으로 제날짜에 잘 도착을 해줬네요ㅎㅎ

일단 저는 데스크탑을 고집해왔습니다.
노트북은 회사 업무 중 어쩔 수 없는 경우에만 사용하고~ 그 외에는 전혀 노트북에 관심도 갖지 않은 사람입니다.

물론 이유는 가격에 비해 편의성 말고는 가성비가 너무 떨어졌고,
2년이상 쓰면 버벅버버벅 대는 노트북의 내구성들이 너무 마음에 들지 않아서 였죠.
(지금은 노트북도 성능이 많이 올라왔다고 합니다만, 그래도 발열문제를 해결하지 못하는이상 믿을수가.)

그런 제가 이번에 맥북을 놓고 애플 생태계로 들어서기 위한 결심이 쉽지는 않았습니다.
여러 정보를 접하면서 노트북을 건너뛰고
결국 애플로 선택을 해버렸습니다.

윈도우 환경에 엄청 적응 되어 있는 상태라 호환성면에서 답답함이 있을거라는 걱정은 되었지만,
애플이 m1, m2를 내놓으면서 안정성이 더욱 좋아졌기 때문에 기본 5년을 쓴다는 애플유저들의 기대치를 올려줬습니다.

그리고 이제는 회사원이 아니기 때문에 휴대성에 대한 부분이 필요했습니다.
서론이 너무 길었네요.


<h2>목차</h2>
1. 언박싱 & 결함체크
2. 첫인상 & 느낌
3. 장점
4. 단점
5. 총평



<h2>1. 언박싱 & 결함체크</h2>
일단 맥북을 받아서 조심스럽게 언박싱을 했죠~ 그리고 상태도 체크를 했는데.

아. 걱정하던 지문이 제 맥북에도 묻어 있더라구요. 검정색으로 구입하고 난 뒤 보니 아주아주 작은 찍힘이 있었습니다.
그래서 쿠팡에도 문의를 하고 애플서비스센터도 방문하고 했는데.
결국 지문과 찍힘에 대한 부분이 인정은 되었지만 쿠팡을 통한 구매는 맥북교환 규정이 따로 있지를 않아서
쿠팡과 해결을 봐야 한다는 답변을 받고, 이상 확인증(?)을 받았습니다.
어찌어찌 새 주문을 넣어야하는 번거로움과 그렇게 되면 기간이 3월 말일로 밀어지기 때문에. 그 제품 마저도
이상이 없으리라는 보장이 없었기에, 물티슈로 조심스레 닦으니 다행스럽게도 말끔하게 닦이더군요.
찍힘은 아주 작기 때문에 그냥 쓰기로 결정했습니다.

어차피 애플케이플러스도 같이 구매를 했기 때문에 마음 놓고 쓸수 있을거 같아요.



<h2>2. 첫인상 & 느낌</h2>
아주 심플하면서 방열에 대한 부분을 신경쓴 맥북. 첫인상은 정말 좋았습니다.
단축키부터가 전혀 다른 환경이기에 이것저것 만지면서 느낀 소감은
"인터페이스가 정말 매니아층이 만들어 질 수 밖에 없다는 생각과 그만큼 손쉬운 컨트롤, 심플하게 잘 짜여진 구성 대단하다."
라는 생각이 들게 되었습니다.
저는 실버로 주문을 했는데, 이유는 스페이스그레이는 지문이 더 심하게 티가 난다더라구요.
색상도 만족스럽습니다.

무게는 생각보다 조금 무겁습니다 ㅎㅎ 어차피 가방에 넣어서 다닐거라 뭐.
대신 소음이 하나도 없어요. 카페에서도 마음 놓고 작업할 수 있을거 같습니다.



<h2>3. 장점</h2>
1. 디자인이 심플하고 예쁘다.
2. 모니터 화면이 정말 선명하다.
3. 스피커성능이 정말 좋다.
4. 시스템면에서 안정적이며 자체 성능이 우수하다.
5. 단축키를 외우고 나면 정말 정말 효율적인 인터페이스를 경험할 수 있다.
6. 애플 기기들 간의 호환성이 엄청 좋다고 한다.
7. 맥북은 안정성 좋아서 한번 사면 오래쓴다.
8. 발열도 없고 조용하다.
9. 요즘은 한글, ms오피스 같은 프로그램도 호환이 된다고 한다.
10. 바이러스로 부터 비교적 안전하다.
11. 보안이 좋다.



<h2>4. 단점</h2>
1. 생각보다 무겁다.
2. 가격이 비싸다.(가치는 있다고 생각함)
3. 호환성이 떨어지는게 분명 있기 때문에 유료결재해야할 앱도 생긴다.
4. 단축키를 새로 외워야한다.



<h2>5. 총평</h2>
맥북을 사게 되니 애플이 만들어 놓은 생태계로 들어서고 싶은 충동이 강하게 느껴집니다.
아이폰도 초창기에 동기화가 불편했고 호환성도 떨어져서 쓰다가 안드로이드로 넘어왔었던건데.
지금까지도 기억은 안드로이드와는 다르게 세월이 흘러도 버벅거리지 않는 안정성이 참 마음에 들었다는 생각을 해요.

요즘은 동기화도 편하게 된다하니 이참에 아이폰도 고려하는 중입니다.

키보드는 별거 없겠지만, 마우스나 트랙패드 또한 하나의 구성품이 되지 싶네요.
기능이 엄청 편하더라구요.근데 가격이 너무 사악해서요.
시간이 걸리겠지만 어쩔 수 없이 저도 애플빠가 될 운명인가 걱정과 함께 후기를 올려봤습니다.

현재는 인터넷으로 맥북에 대한 적응을 위해 사용법을 숙지중입니다.
사용하려면 공부를 해야 한다는건 맞는거 같아요.

맥북은 확실히 자체기술력을 보유하고 생산을 하기 때문에 안정성이 좋은게 맞는거 같고, 노트북은 이부품 저부품 여기 저기 회사 제품을 모아놨기때문에 발열이나 안정성면에서
아무래도 차이가 생기는게 아닐까 합니다.

맥북에어와 맥북프로사이에서 고민하실 분이 계실거 같은데, 맥북에어를 가지고도 웹서핑, 문서작성은 물론 가벼운 포토샵정도는 가능한거 같아요.
저는 맥북프로를 가지고 4k동영상 편집을 수월하게 하기 위해 투자를 한것이거든요.

맥북 고민하실 분들께 도움 되셨으면 좋겠습니다.
긴글 읽어주셔서 감사하고

공감 눌러주시면 감사하겠습니다.
이상 m2 pro 14인치 예약할인혜택을 받고 구매한 내돈내산후기 였습니다!