---
layout: post
title:  생각보다 놀라운 아이팟 맥스
---

에어팟맥스가 이정도였어?


<h2>목차</h2>
1. 제품구성과 충전방
2. 감탄하는 에어팟 맥스의 감성
3. 비싼 감성의 값
4. 마지막으로 할 말



<h2>1. 제품구성과 느낌</h2>
제품구성은 AirPods Max, Smart Case, Lightning-USB-C 케이블, 설명서 이렇게 들어있구요.
에어팟 맥스를 사구 나서 뭐가좋은지 찾아보다가 액티브 노이즈 캔슬링 또는 ‘주변음 허용’ 모드를 켠 상태에서 한 번 충전으로 최대 20시간 가능합니다.

Smart Case에 보관하면 초절전 모드로 들어가 배터리 잔량 보존된다구 하네요!! 그래서 따로 전원끄는거는 없어요.

충전은 Lightning 커넥터로 하시면되요.

다만 본체가 약간 큰감이있어서 충전은 좀 오래걸리지만 사용시간이 20시간이여서 그런지 배터리는 오래가요.
그리고 Smart Case가 일반 에어팟의 케이스와 같다고 생각하시면 될꺼같네요.

나가실때 보관해야된다면 꼭 Smart Case챙기시를 바랄께요.



<h2>2. 감탄하는 에어팟 맥스의 감성</h2>
에어팟 맥스에 크라운이랑 버튼하나가 있는데 크라운은 음량조절 ,한번누르면 음악재생, 일시정지 두번누르면 앞으로 건너뛰기, 길게누르면 시리호출이 됩니다.

버튼은 처음에 페어링하실때 누르시면 되구요. 노이즈캔슬링 켜고끄고 가능해요.
전반적으로 본체가 무거운편인거같은데 그래도 막상 써보시면 괜찮은거같아요.

그리고 저는 음질을 굉장히 중요시 하는 사람인데 듣는순간 딱 콘서트 온 줄 알았아요.
어쩜 음악소리가 이렇게 좋을수가 감탄했답니다.

그리고 설정에서 손쉬운사용에서 오디오손쉬운사용설정에서 오디오/시각효과를 조절하시면 음량과 음질이 더 좋아져요.

또한 제가 노이즈캔슬링을 선호하는 편이여서 에어팟 프로 1세대도 쓰고있는데 이번 에어팟맥스가 프로1세대보다 노이즈캔슬링이 더 세다고해야하나 음악소리만 들리지 외부소리가 정말 안들려요.

만약 안 샀으면 후회정말 많이했을꺼 같은데 구매하구 쓰니까 삶의 질이 음악을 들을만하다 라는 생각밖에 안들어요. 
매우 좋습니다.



<h2>3. 비싼 감성의 값</h2>
애플감성 80만원어치.
솔직히 사면서도 이게 맞나 가격 맞나 싶었거든요.

워낙 음질좋은 전문브랜드들이 따로 있는데 그런애들보다도 비싼가격이라서요.

근데 일단 앱등이 분이시라면 80만원 감성값이라쳐도 개 만족스럽구요. 
생각보다 손으로들면 무거운데 착용시에는 무겁다고 하나도 못느꼈습니다.

그리고, 안경쓰신분들은 쪼매 고문받는기분나실 수 있습니다. 
저 관자놀이 없어지는 줄 알았거든욧,, 나름 소두라고 자신하는데 굉장히 찡겨서 중간중간 벗어줘야하네요.

다시 말하지만 누가 후기에 에어팟프로는 노이즈캔슬했을때 집중되는 정도라면 맥스는 공연장에 혼자있는것 같은 느낌이라 하셨는데 300% 공감해요.

나 혼자 개인콘서트에 초대된 것 같은 기분이 듭니다.
아무튼 주저리주저리 말 많았는데 만족합니다.



<h2>4. 마지막으로 할 말</h2>
시간되시면 명동에 새로 개장한 애플매장을 가보셔요.
새로운 세상에 온 듯해요. 

입구에서부터 문자 그대로 미래지향적이고 아름다워요. 얄밉게도 깔끔하고 모든배치나 인테리어 엘레베이터는 아이폰 속에 들어온거처럼 첨단적이며 스페이스그레이입니다. 

직원들이많으신데요. 한 분을만나면 그 분이제품을소개해주고 계산대도 없이 원스톱으로 해결해주셔요. 
반품조차어렵지않아요. 흠없으면 묻지도 따지지도 않아요. 

다른옵션을 사용했어도요 14일내에면 언제든 괜찮습니다. 
하지만 쿠팡에서산다면 반품어려울수있으니 매장에서사용해보기를 권유합니다.

아무튼 비싸게 구매한만큼 돈 값했으면 좋겠다 생각했는데 개인적으로 돈값한다고 생각드네요.
구매 고려중이신분들께 추천드립니다.