---
layout: post
title: 노트북, 지갑, 마음 모두 가볍게만드는 갤럭시북
---

역시 또 하나의 가족 삼성이었습니다. 노트북이 급하게 필요하여 주문했는데 정말 빠르고 안전하게 잘 받았습니다.

전자파와 삼성제품 연동, 견고성 모두 마음에드는 제품, 가성비등급을 매기자면 견고성까지 생각해서 보통입니다.

사무용으로 최적화 ,인터넷 속도 빠름, 휴대용이 키보드도 그렇고 전체적으로 견고 합니다.



<h2>1. 배송과 전제적인 느낌</h2>
가격 너무 저렴하게 잘 사고 택배도 엄청 빨라요.
반신 반의 하면서 샀는데 너무 좋아요.

반응 속도 다 너무 좋아요.
노트북 아예 몰라 몇달을 고민하다 샀는데 너무 잘 한거 같습니다.
좀 과장하자면 맥북 보다 훨씬 가볍고 성능도 좋은거 같아요.

일단 디스플레이가 oled여서 선명한데 장점이 될 수도 단점이 될수도 있지만 난 오히려 좋습니다.
스피커는 막귀여서 잘모르겠지만 얇은데에 비해 생각보다 입체감 있어요.

그리고 노트북이 진짜 얇습니다. 
생각한거만큼 그래도 종이까지는 아니지만 그래도 주의해야될거 같습니다.
충전기와 두께가 가벼워 진만큼 충전빈도가 늘어나요. 하지만 불편하지는 않아요.

스팀겜 3시간 돌리니깐 펜소음 조금 나긴합니다. 이륙할정도의 소음은 아닙니다.
24시간 코딩만 할거 아니면 문제가 되진 않습니다. 발열도 살짝 있는데 얇아서 괜찮은거 같아요. 
자주 식혀주면서 하니까 좋네요.
이건 무조건 휴대용으로 휴대최적화 하면서 롤도 하고싶다면 좋을듯 싶어요.

추가적으로 말하자면 유튜브에서 여러 후기 보니 너무 얇아서 하판의 안정성에 대한 불만들이 있던데 막상 받아보니 딱히 느끼기 어렵습니다.


<h2>2. 갤럭시북의 좋은점</h2>
외적인 얘기이지만 구입시 빠른 배송, 삼성세일페스타와 결합한 많은 할인이 있었습니다. 
(필수 SW들 할인받아서 구매할 수 있어서 초기 구매하고 많은 걱정을 덜었음)

다시 돌아오자면 갤럭시북은 휴대성, 이동성 등 모두 뛰어납니다.
또한 선명하다, 견고하다, 얇다, 휴대용이(사이즈), 사무용 최적화(코딩x), 얇은데도 게임이 잘 돌아갑니다.

그리고 삼성에서 만든 제품이기에 A/S가 좋습니다.
마지막으로 갤럭시폰을 가지고 있는 사람에게 좋은 기능인데 갤럭시북 및 갤럭시탭과의 연동성이 좋다는 것 입니다.



<h2>3. 갤럭시북의 단점</h2>
하지만 좋은 점이 있다면 않좋은 점도 있죠.
일단 노트북 키감이 안좋습니다.

노트북 자판이 그램보다 얇은 편이서 타자 칠 때 키감은 아쉬워요. 키감 중시하시는 분들이라면 한 번 매장 가셔서 실제로 타이핑해보시면서 비교해보세요.
그리고 노트북 마우스패드도 불만이 있습니다.

자판과 마우스패드 영역이 가까워서 계속 윈도우가 눌려서 뜨는 불편함이 있습니다. 그램과 비교했을 때 패드가 훨씬 넓어져서 외관상은 좋은 줄 알았는데, 이 부분에 대한 아쉬움은 종존 발생할 것 같아요.

저장장치가 최대 1TB로 판매되고 있던데, 그래도 2TB인 것도 판매했으면 좋았을듯 싶네요.
마지막으로 특별 사은품으로 받은 삼성 마우스가 작동이 되었다 안 되었다 하는데, 어차피 공짜로 받았던 것이니 뭐라고 하긴 그렇겠죠?



<h2>4. 결론</h2>
어느정도 근본이 있는 노트북이였습니다. 
진짜 고샤양 게임돌릴거면 컴퓨터 사는게 나아요. 

하지만 우리가 원하는 노트북은 외장그래픽 탑재 되어있는 얇고 좋은 성능좋은 노트북이기 때문에 욕심 안부리면 이정도선에서 행복해져요.

노트북 가성비 결국엔 다 비슷비슷 하기때문에 시간낭비 하면서 고민할바엔 마음을 비우고 견고한 삼성제품 추천 합니다.