---
layout: post
title: 사무용으로써 가성비와 디자인이 굿. 그리고 부팅빠르며 가벼운 랩탑
---

빠른 배송에 놀랐습니다. 점심때 주문해서 주문 저녁에 도착 했습니다. 박스 제품 표기의 날짜가 22년11월 입니다. 카드 할인 까지 30만원대 최고의 가성비 제품인듯합니다.



<h2>1. 구매한 이유와 용도</h2>
용도는 사무용이며 메인컴은 맥os이지만 회사 프로그램 구동과 간단한 포토샵 일러스트레이터 정도 사용하려고 구매했습니다. 그리고 주식도 보고, 공부도 하고 블로그 작성, 간단한 웹서핑 등울 위해서도 있습니다.

레노버 2022 아이디어패드 슬림은 고급스럽고 세련된 디자인과 함께 강력한 성능을 제공하는 노트북으로 알려져 있습니다. 이 제품은 사용자들에게 편리한 기능과 뛰어난 이동성을 제공하여 다양한 용도로 활용할 수 있습니다.




<h2>2. 전반적인 제품평</h2>
클라우드 그레이는 실버 색상에 가깝습니다. 색감이 매우 이쁩니다. 사과 스티커 붙여주면 얼핏봐서는 맥북으로 착각 할 수도있지만 알루미늄은 아니고 플라스틱이라 지문이 좀 묻어요. 디자인 컴펙트 무게등 개인적으로 너무 마음에 듭니다.

다만 가격이 있다보니 트랙패드 질감은 좋지않습니다. 어차피 마우스 연결해서 쓸거라 크게 신경쓰이진 않습니다.

PD충전이나 usb-c, DP포트 등은 지원하지 않습니다만 ddr5 메모리, 와이파이6, 250니트의 화면밝기 등 나쁘지않은 구성인 듯합니다.

단 개봉시 충전되어있지 않은 방전된 배터리는 좀 당황했습니다. 그리고 디스플레이는 거의170도까지 열립니다.




<h2>3. 윈도우 설치와 무선랜 드라이버 설치 문제</h2>
프리도스 버전이라 윈도우는 설치되어있지 않습니다. 일단 usb 16기가 메모리에 윈도우설치용 usb준비 해놓고 바로 설치했습니다. usb꽂아 놓으니 바로 부팅usb이미지 인식하여 바로 설치화면으로 이동했습니다.

타회사 프리도스 제품은 시모스에서 부팅디스크 선택해주거나 부팅키를 눌러줘야하는데 이부분은 레노보가 좋네요. 문제는 무선랜 드라이버 입니다. 트랙패드 옆의 QR코드를 따라가면 제품 제품모델등 자동 인식되어 드라이버 리스트가 자연스럽게 뜹니다.

최근 구매한 게임용 hp프리도스 랩탑제품 비해 이부분은 레노브가 더 잘되어있네요. 안드로이드폰 쓰시는분은 휴대폰으로 QR코드로 링크 들어가서 바로 무선랜 드라이버 다운받아서 랩탑에 케이블 연결해서 파일전송하고 바로 설치해주면 끝입니다.

랜선 포트가 없습니다. 유선랜을 꽂을 수 없으니 마음의 준비를 하시면 좋습니다. 여분 윈도우pc가 있으시다면 원도우 설치 usb에 미리 랜 드라이브를 다운 받아 놓으셔도 좋은방법입니다.




<h2>4. 괜찮은 부팅과 속도</h2>
전원 꺼진 상태에서 뚜껑열면 바로 부팅되고 5초도 안되는 부팅 속도는 놀랍습니다.

또한 전원은 끄지않고 뚜껑만 열고닫으며 사용해도 괜찮을듯 싶습니다. 옛날 원도우는 뚜껑만 열고 닫으며 사용하기기 힘들었는데 말입니다.

이부분은 제가 옛날사람인지라 신기한거 같습니다. 그러나 레노보 셋팅이 잘 되어있는건지 확실하지 않습니다.




<h2>5. 성능과 총평</h2>
또한, 강력한 성능을 위해 최신 프로세서와 그래픽 카드를 탑재하고 있어 다양한 작업을 원할하게 수행할 수 있습니다. 

고화질 비디오 스트리밍, 멀티태스킹, 게임 등에도 뛰어난 성능을 발휘합니다.

화면은 고화질 IPS디스플레이를 사용하여 선명하고 생생한 색감을 제공합니다. FHD해상도나 더 높은 해상도 옵션을 선택할 수 있으며 시각적으로 매력적인 경험을 제공합니다.

레노버의 아이디어패드 슬림은 슬림한 디자인과 탁월한 성능을 결합하여 다양한 사용자들에게 인기를 끌고 있는 노트북입니다. 

이 제품은 비즈니스, 엔터테인먼트, 학업 등 다양한 용도로 활용할 수 있으며 편리한 이동성과 뛰어난 성능을 필요로 하는 분들에게 적극 추천할 만한 제품입니다.