---
layout: post
title: 사면 후회없을 킹성비 노트북. 엘지울트라pc
---

울트라pc는 사면 후회없을 킹성비 제품.
가정의 달을 맞이하면서 노트북이 절실하신 부모님을 위해 구매했습니다.


<h2>목차</h2>
1. 구매할때 고려했던 것
2. 울트라pc의 장점
3. 그러나 단점은 존재한다.
4. 총평


<h2>1. 구매할때 고려했던 것</h2>
부모님께서 주로 사용하시는 목적은 사무용이지만, 5~10년정도 사용하셔야 하기에 오래 사용해도 버벅이지 않을만큼 성능을 우선시 했습니다.

첫째로 성능을 중시하지만 가끔 휴대하셔야 하기에 너무 무겁지 않았으면 했습니다.

둘째로 호불호 없는 깔끔한 디자인을 찾았습니다.

셋째로 서비스와 AS가 부족한 외국계 기업보다는 국내 대기업의 제품을 우선하여 찾아보았습니다.

마지막, 시력이 좋지 않으시기에 16인치 노트북을 구매하길 희망했습니다.

결국 이 모든 조건을 만족하면서도 가격이 너무 착한LG 울트라 PC 엣지 제품을 만나게 되었습니다.


<h2>2. 울트라pc의 장점</h2>
LG는 디스플레이의 명가죠. 그래서 디스플레이만큼은 확실합니다.
보통 이 가격대면 디스플레이를 어느 정도 포기해야 하는데 WQXGA 해상도에 DCI-P3 99% 의 확실한 색 재현율을 가졌다니, 눈이 즐거웠습니다.

이런 제품이 심지어 외국계 기업이 아닌 AS가 확실한 대기업의 제품에서 말이죠. 
완전 특가입니다. 특가

그리고 라이젠7 5000시리즈의 강력한 성능, 7나노 공정에서 나온 8코어 16스레드는 고성능의 작업을 수월하게 해주었습니다.

직접 프로그램을 설치해보며 테스트해보지는 못했지만 어떤 프로그램을 사용하던지 간에 부드럽고 버벅임 없이 사용할 수 있었습니다.

이 가격에 윈도우 11 기본 탑재가 되어있습니다.

보통 이 정도 가격대의 노트북은 Free Dos 제품이 흔하죠. 번거롭게 윈도우로 별도로 구매하고 설치해야 하는 것에 반해 이 제품은 최신 OS인 윈도우가 그냥 깔려서 출고됩니다.

마지막 기가막힌 배터리 용량.

72Wh의 대용량 배터리라길래 얼마나 오래가는지 실감하기 어려웠는데, 성능 좋은 CPU를 탑제하고도 오래 버텨주는 모습을 볼 수 있었네요. 사실 시간을 재보지는 못했어요.




<h2>3. 그러나 단점은 존재한다.</h2>
이렇게 좋은 노트북이지만 실망한 점이 없는건 아닙니다.
제가 단점으로 느낀 점들은 다음과 같습니다.

일단 MS오피스가 없습니다.

이 가격에 더 바라는 것은 욕심이지만, 한글이나 오피스 프로그램은 별도로 없다는 부분이 살짝 아쉬웠습니다.
그리고 충전 방식이 마음에 들지 않습니다.

C타입 충전 방식이 아닌 전원 어답터가 있어야 충전이 가능합니다.
휴대성이 떨어진다는 아쉬움이 추가되다보니 아쉬웠네요.

마지막으로 작은 저장공간이 실망스러웠습니다.
이것도 이 가격에 욕심을 더 부리네 라고 싶은 부분인데요.

컴퓨터에게 256Gb라는 용량은 상당히 작은 용량이다보니 추가 SSD 슬롯을 통해 추가하시는걸 추천드립니다.



<h2>4. 총평</h2>
단점이라 느껴졌던 부분은 욕심을 부리는 부분이었지 안심케어까지 더해 100만원이라는 가격은 말도 안되는 가격입니다.
선물로 받으신 부모님께 모니터 + 스피커 + 주변 기기를 추가로 지원해드려서 풀 세팅 해드렸는데 (데스크톱 쓰는 느낌대로) 너무 마음에 들어 하셨습니다.

이쁘고 빠릿빠릿하니 말이죠.

그다지 화면 크기가 작은 사이즈가 아닌지라 완전 깃털처럼 가볍진 않지만 저는 갖고 다니기 무리 없는 것 같아요.

디자인도 깔끔하고 타자 쳐보니 키감도 좋구요.

전원 켜면 설정 하는 거 뜨는데 순서대로 쭉 따라서 하시면 되고 윈도우도 깔려있고 여러모로 사용하기 편합니다.


개인적으로 느끼는 장단도 있지만 원래 골수 맥유저라서 맥북과 윈도우 노트북의 차이일 수 있을 것 같아서 생략합니다.

모든 것이 완벽하지는 않지만 이정도면 일정 이상수준에서는 최고의 가성비 아닐까 합니다.

컴퓨터를 좋아하는 저로써도 탐나는 제품이었던 만큼 큰 만족감을 주는 제품이라고 확실히 말씀드립니다. 강추드려요.
