---
layout: post
title: 속도와 휴대 그리고 편리한 제품 찾으신다면 갤럭시북3
---

노트북을 무엇을 살것인가 고민을 많이 했습니다. 기존에는 엘지노트북을 사용하고 있었습니다. 그런데 이번에 갤럭시북3 노트북이 삼성 휴대폰과 서로 연결도 잘되고 가성비 있는 성능 있는 노트북이 나왔다고해서 관심있게 제품 보고 있었습니다.



<h2>1. 구매이유와 스펙</h2>
사무용으로 좀 좋은 사양을 원해서 검색하다 사양도 좋고 사은품도 좋아서 구입했습니다. 구성은 노트북 본체와 아답터 그리고 케이블로 단촐합니다.

스펙은 인텔 13세대 i7 프로세서, 저장장치 512GB, 램 16GB로 사무용은 물론 동영상, 게임등도 멀티하게 사용할수 있는 좋은 스펙임에도 150만원 가량으로 구매하는것에 가성비가 높다고 생각했습니다.



<h2>2. 전체적인 사용기</h2>
기존 노트북도 삼성 제품인데 꽤나 무게감이 있는 편입니다. 이 제품은 무게감이 기존 제품에 비해 가벼워서 휴대 하기도 좋습니다.

갤럭시북 색상은 그라파이트로 다크한 그레이라고 생각하시면 됩니다. 실버와 그라파이트 컬러 중 좀 더 진한 색이 오염에 강할 것 같아서 선택했는데 만족 스럽습니다. 모니터는 15.6인치로 기존 제품 보다는 좀 작지만 보기에 편안합니다.

i7 프로세서에 윈도우11이 기본 설치되어 사용하기 편리합니다. 저장용량도 512GB라 무난하게 사용 할 수 있을 것 같습니다. 필요시 추가하면 되니깐 만족합니다. 속도감도 좋아서 사용하기 너무 편리합니다. 키보드로 타자 칠 때 꽤나 부드러워서 사용하기 편리합니다. 키보드가 커서 더 맘에 드는 부분입니다. 

다만 숫자키보드 구조가 기존 숫자 키보드와 조금 달라서 당황하긴 했으나 크게 중요하지 않는거 같습니다. 가성비 있게 구매하여 잘 쓸수 있습니다. 그리고 충전 포트도 C타입으로 어디서든 간편하게 사용 가능하는 점도 좋습니다.
사은품으로 받은 삼성 무선 마우스는 편하게 작업하기 좋았습니다.



<h2>3. 휴대성으로 볼때 사용기</h2>
노트북을 챙겨 다니려면 너무 무거운 노트북은 힘든데 무게가 1.57kg로 많이 무겁지않아 괜찮습니다.

실제로 사용해보니 정말 속도도 빠르고 좋음을 느낀니다. 그리고 크기에 비해 정말 가벼워서 출장시나 여행시에도 가볍게 들고다니기 좋을것 같습니다. 이제는 커피숍에 갈때도 폼나게 들고 다닐수 있을것 같습니다. 정말 기대되는것은 갤럭시 휴대폰과의 데이터 연결입니다. 이러한 연동성이 향후를 더욱 기대하게 만듭니다.

1kg 초반대의 더 가벼운 제품들도 있긴 하지만 이 정도 가격에는 그래도 괜찮은 무게 같습니다.



<h2>4. 뛰어난 연결성</h2>
갤럭시북3는 활용성 높은 다양한 포트가 있습니다.
USB C타입, USB A타입, HDMI, micro SD, LAN 포트 등 다양한 포트가 있어서 원하는 장치를 바로 연결할 수 있습니다.

갤럭시 환경을 제공하고 있어 갤럭시 제품 간의 연결을 통해 다양한 작업을 쉽게 할 수 있습니다. 폰과 태블릿 등의 갤럭시 기기 간 파일공유가 쉽고 번거로운 작업 필요 없이 무선으로 연결하여 간단하게 전송이 됩니다.

이 점이 삼성 갤럭시 북을 사는 장점 중 하나인거 같습니다. 제가 쓰는 핸드폰도 갤럭시여서 서로 연결해서 사용하기도 편하고 문서 공유나 사진 등도 손쉽게 갤럭시 북으로 가져와서 볼 수 있습니다.



<h2>5. 총평</h2>
전체적으로 요약하자면 가볍고 성능좋고 디자인 깔끔한 사무용 노트북입니다. 2015년 이후로 처음 마음에 드는 노트북입니다. 이번에 삼성에서 칼을 갈았다고 소문이 자자해서 유튜브를 엄청 찾아봤는데 엘지보다 여러방면에서 더 좋은것 같아 고르게 되었습니다. 생각보다 더 가볍고 실버색상이 너무 고급지네요. 윈도우 설치도 기본 설치되어 있어 바로 사용 가능한 점이 정말 마음에 듭니다. 암튼 엘지그램랑과 갤럭시북3 고민하시는 분들은 갤럭시북3를 추천드립니다.