---
layout: post
title: 후회가 없는 구입. 2020 맥북 에어 13인치!
---

M1으로 사길 잘했다! 후회없음!
맥북에어 M2 출시일이 2022년 7월 15일 이었으니까 M2 출시 딱 한달 전인 6월 15일에 구매를 했네요.
주변에서 다들 맥북 에어 M2 모델이 곧 출시되니까
기다렸다가 M2를 사라고 말렸지만 당장에 사용하던 노트북이 고장나서 급하게 필요했기 때문에 어쩔 수 없이 M2 출시를 한달 앞두고 M1 으로 구매하긴 했지만 결과적으로는 굉장히 만족하면서 사용 중이고 잘한선택 이었다고 생각하고 있습니다.

<h2>목차</h2>
1. 첫인상 & 느낌
2. 두께
3. 베젤
4. 트랙패드 & 키보드
5. 스피커
6. 발열
7. 사용감 및 휴대성
8. 총평


<h2>1. 첫인상 & 느낌</h2>
평소 노트북을 사용하는 환경을 고려했을 때 영상편집이나 포토샵 등 무거운 프로그램 사용이 그리 많지 않고 간단한 문서작업과 인터넷 서핑, 영상시청 위주로 사용을 할 예정이기 때문에 M1 으로도 충분하다는 판단과 맥북 에어 M2 모델이 M1 모델보다 30만원이 더 상승되면서 M1이 가격적인 메리트가 있었기 때문에 오랜 고민 끝에 M1 으로 구매 했어요.
실제로 사용해보니 M1으로도 무거운 프로그램 돌리는데 전혀 무리가 없고 쾌적한 환경에서 사용이 가능하기 때문에 M2와 비교했을 때 가격대비 굉장한 만족감을 느끼고 있습니다.
막상 M2가 출시되고 난 뒤에 다들 옆그레이드 수준이라고 할 정도로 전작대비 M2를 꼭 사야할만큼의 큰 차이점을 느끼지 못했고 가격차이를 생각하면 M2의 메리트가 크게 없는게 사실이라 M1을 사용하면서 더 큰 만족감을 느끼게 되는 것 같습니다.


<h2>2. 두께</h2>
M1 은 뒷부분 보다 앞쪽으로 갈 수록 얇아지는 모양으로 날렵해 보이는 시각적 효과가 있고 M2 는 앞뒤가 같은 기울기로 전작대비 조금 둔탁하고 두꺼운 느낌이지만 실제 무게는 M1 보다 가볍습니다.
맥북 에어는 날렵해 보이는 기울기가 매력이라고 생각하는데 M2 같은경우 앞뒤 두께가 같아서 둔탁하고 무거워 보이는 느낌이 나는 것 같아요.
개인적으로는 M1의 날렵한 디자인쪽이 더 마음에 들었지만 이 부분은 호불호가 확실하게 나뉠 것 같습니다.


<h2>3. 베젤</h2>
M1 의 베젤은 M2에 비해 넓은 편이고 베젤 부위의 화면은
각진 모서리 형태 입니다.
반면 M2의 베젤은 전작보다 더 줄어서 베젤이 있던 자리에
상태표시줄이 위치해 있고 가운데에 노치 디자인이 생겼습니다.
베젤 부분의 화면 모서리가 곡선형태로 바껴서
흡사 아이폰을 보는 듯한 느낌이 드네요.
M2가 베젤이 줄어서 화면이 시원해 보이기는 하지만
저는 노치 디자인을 선호하지 않기 때문에
차라리 베젤이 넓어도 노치가 없는 M1 이 더 마음에 들었습니다.


<h2>4. 트랙패드 & 키보드</h2>
M1 은 트랙패드가 아래위로 넓은 모양을 하고 있고 M2 는 세로 길이가 좀 더 짧아진 반면 가로 길이는 더 넓어졌습니다.
실제 사용시 크게 체감될 정도의 변화는 아니었어요.
M1 에서는 Fn key들이 일반 키보드 보다 크기가 작은데 M2 에서는 Fn key들의 크기가 일반 키보드의 크기랑 같아지면서 사용 면에서는 훨씬 편해질 것 같긴합니다.


<h2>5. 스피커</h2>
M1 은 양 옆에 스피커 그릴이 위치해 있고 M2는 스피커 그릴 없이 네개의 스피커가 제품 안쪽에 들어있어 공간음향이 가능해 졌는데 M1은 사운드가 넓게 퍼지고 볼륨감이 큰 반면 M2는 사운드가 가운데로 몰려서 좁게 들리면서 볼륨은 상대적으로 작아진 느낌 입니다.
소리 자체만 본다면 M2가 훨씬 깔끔하게 들리긴 하네요.


<h2>6. 발열</h2>
맥북 에어는 발열을 잡을 수 있는 팬이 없는 팬리스 제품이기 때문에 고성능 작업을 했을 때 발생하는 발열을 잠시 성능을 떨어뜨려 열을 식히는 방식의 스로틀링 으로 제어하게 되는데 M1 을 사용하면서 무거운 프로그램을 돌릴 때도 크게 발열을 느낀적이 별로 없고 발열이 발생해도 성능이 급격히 떨어지는 상황은 거의 없었습니다.


<h3>7. 사용감 및 휴대성</h3>
1.29kg 으로 생각보다 가볍다고 느꼈습니다.
집에서는 아이맥을 사용하고 있기 때문에 맥북 구매시 휴대성을 중요시 생각했던 터라 가벼운 무게와 늘어난 배터리는 휴대하기에 부족함이 없었습니다.
풀 충전을 하면 충전기를 들고다니지 않아도 최대 8시간 이상 충분히 사용이 가능했어요.


<h3>8. 총평</h3>
가벼운 무게와 늘어난 배터리 덕분에 휴대하기에 좋고 신작 M2와 비교해도 크게 차이나지 않는 성능과 가격적인 메리트가 있기 때문에 M1 제품도 충분히 만족하면서 사용 중 입니다.
M1과 M2 사이에서 고민하신다면 M2 건너뛰고 M1 으로 사용하시다가 그 다음 제품으로 넘어가는 선택지도 고려해 보세요~!