---
layout: post
title: 서피스 랩탑은 사무용으로 최고
---

사무용 노트북이 필요해서 적당한 사양의 노트북을 찾고 있었습니다. 그동안 삼성노트북만 사용해오던터라, 해외제품은 사실 AS가 번거로워서 크게 눈에 담아두지 않았었습니다.

하지만, 국내 노트북들의 가격이 사양대비 너무 비싸고, 마침 특가로 서피스 랩탑5가 올라와서 눈팅해보니 꽤 맘에 들었습니다.

거의 일주일 고민하다가 구매했는데, 막상 받아서 사용하니 너무 맘에 드네요. 딱 적당한 사양에 저렴한 특가가격으로 구매한거같아 매우 만족합니다.



<h2>1. 구매하기 전 이야기</h2>
저는 사무용 학습용 서핑용 가끔 포토샵/일러 정도 용도로 사용하기에 i5, 256gb, 8g로 충분했습니다.

랩탑5 구매 전까지 20년도부터 서피스 프로4를 잘 사용하고 있었습니다.

그런데 올해 초부터 프로4 쓰면서 플리커 현상이 발생했고ㅠ 보증기간이 한참 전에 끝났기 때문에 새 노트북을 사야겠다고 마음 먹었습니다.

프로의 2in1의 편리함, 펜 사용의 용이함, 스탠드 힌지 등 좋아하는 부분이 많았기 때문에 또 프로를 살까 했지만 적당한 기능+가격이 가장 중요했기 때문에 비교적 저렴한 랩탑5를 구매하게 됐습니다.



<h2>2. 서피스 랩탑의 좋은점</h2>
일단 디자인이 너무 이쁩니다. 지금까지 써본 노트북 중 가장 이쁜거 같습니다. 그러다보니 보기만해도 마음에 드는 노트북입니다.

화면은 13.5인치지만 4대3 화면비율 덕분에 체감은 14~15인치 정도 되는거같습니다. 생각보다 큰 화면에 놀랐습니다.

그리고 스피커음질 정말 좋습니다. 별 생각 안했던 부분인데 상당히 맘에 들었습니다. 또한 윈도우가 일단 자동으로 깔려있으니 정말 편했습니다. 윈도우11 가격만 해도 15~20만원 정도 하는데, 이미 깔려있는채로 받을 수 있으니 경제적으로도 비용을 아낄수 있고, 무엇보다 새로 구매한 핸드폰처럼 그냥 편하게 바로 사용할 수 있어서 좋았습니다.

키보드 키감 꽤 좋습니다. 알칸타라 소재라 부드럽고 키감이 꽤 좋았습니다. 터치가능한 스크린 이거 진짜 쓸일 없을줄 알았는데 막상 써보니 상당히 편했습니다. 

무엇보다 화면 줄이고 늘리고 그걸 손으로 할 수 있다는게 가장 좋았습니다.




<h2>3. 그러나 단점은 존재한다.</h2>
튼튼하게 설계된만큼 무게는 13.5인치치고는 조금 무겁습니다. 

한손으로 들어봤을때 "와 엄청 가볍다" 정도는 아니고 "조금 묵직하네" 라는 느낌을 받았습니다. 그리고 터치스크린 때문에 글로우패널을 사용하다보니 빛반사가 조금 있긴했습니다. 

빛에 예민하신분들은 참고하셔야할거같습니다. 한자키가 왼쪽에 있다보니 스페이스바가 너무 짧아서 스페이스바 누르려다가 자꾸 한자키를 누르게되는점은 조금 불편하긴했습니다. 이부분은 쓰다보면 적응될거같긴한데 아쉽긴합니다.

단점보다 장점이 많은 노트북이였기에 전체적인 만족도는 상당히 높습니다. 사무용으로 사용하기에는 현재 특가로 구매한다면 정말 이만한 노트북이 없다고 생각합니다.

무엇보다 디자인이 정말 너무 이쁩니다.



<h2>4. 마지막으로</h2>
최신 슬림 노트북은 대다수 USB-C포트를 이용하여 충전되지만 마그네틱 방식이 사용된 전용 충전 단자는 옆으로 튀어나오는 부분 없이 부착되기 때문에 깔끔하게 사용이 가능했습니다. 

다만 체결력이 강하지는 않다 보니 케이블이 걸려서 빠지지 않도록 주의는 필요할 것 같습니다.

마이크로소프스 서피스 랩탑5는 직장인과 대학생에게 어울립니다. 전문 작업이나 고사양 게임만 아니라면 과하지도 모자라지도 않은 스펙과 성능을 갖추었습니다.

슬림한 두께와 작은 크기는 휴대성도 뛰어나, 부담 없이 가지고 다니면서 언제 어디서든 노트북을 사용할 수 있습니다.

인텔Evo 인증을 받은 고성능 저전력 노트북, 쾌적한 컴퓨팅 환경을 제공하는 활용성 좋은 노트북이 필요하다면 사용해 보셔도 좋겠네요. 업무, 인강, 온라인 수업 등 가벼운 용도로 사용하면서 가끔 영화도 보고 게임도 하고 싶다면 되게 메리트 있는 제품입니다.