---
layout: post
title: Apple의 2021형 에어팟 3세대 느낌.
---

에어팟을 처음 써보시는 분들을 위해.
안녕하세요. 자취하는 사람입니다. 이전에 에어팟과 에어팟 프로의 차이, 그리고 에어팟3 가품판별, 할인 팁 등에 대한 글을 블로그에 길게 썼었는데요(이 부분에 대해 궁금한 분은 닉네임 사진 주소 참고하세요). 제 블로그에서 보시고 이 제품에 들어오신 분도 계실거라 생각합니다. 쿠팡 리뷰에는 글자 수와 사진 수 제한 때문에 이 부분들을 다 다룰 수가 없어서, 에어팟을 처음 써보시는 분들이 고민하실 부분들 위주로 한 번 서술해 보도록 하겠습니다. 제 블로그 글을 보신 분은 아시겠지만 저는 에어팟 프로1, 프로2, 에어팟3, 에어팟 맥스 등을 아이폰과 아이패드 등 다양한 환경에서 써본 바 있습니다. 중립적인 입장에서 써 볼게요.

<h2>목차</h2>
1. 에어팟3, 에어팟 프로2, 대체 종류가 뭐이리 많아?
2. 쿠팡에 에어팟 3세대 2가지가 있던데
3. 애플케어플러스 필요?
4. 갤럭시에 사용가능?
5. 총평



<h2>1. 에어팟3, 에어팟 프로2, 대체 종류가 뭐이리 많아?</h2>
아마 에어팟 류를 처음 써보시는 분들은 에어팟의 많은 종류 때문에 선택에 고민이 많으실 것 같아요. 제일 좋은게 뭔지, 아니면 가성비 좋은게 뭔지 등등 이런게 궁금하실텐데요. 이런 분들을 위해 일단 정리를 한 번 해보도록 하죠. 에어팟은 크게 일반 ‘에어팟’과 ‘에어팟 프로’ 로 나뉩니다. 그리고 그 뒤에 붙는 숫자가 얼마나 최신 제품인지를 뜻하게하는 세대 번호예요. 에어팟은 현재 1세대부터 시작해 3세대까지 나와있고, 에어팟 프로는 2세대까지 나와 있습니다. 최신 제품은 에어팟3, 에어팟 프로2라는 거죠. 참고로, 제가 올린 사진 중 첫번째 사진의 첫번째 이어폰이 에어팟3, 마지막 이어폰이 에어팟 프로2 입니다.
그렇다면 그냥 에어팟와 에어팟 프로의 차이는 무엇이냐? 바로 귀 속에 집어 넣는 부분의 형태에서 차이가 나는데요. 사진을 보면 아시겠지만 ‘에어팟’은 따로 고무팁이 없고, 옛날에 일반적으로 사용하던 이어폰처럼 되어 있습니다. 에어팟 프로는 귀에 삽입하는 부분에 고무팁이 있어요. 고무팁이 있으면 아무래도 고무팁이 귓구멍에 밀착되어 밖의 소음이 고막에 전달되는 것을 차단하기 때문에, 밀폐형(커널형) 이어폰이라고 부릅니다. 반면, 고무팁이 없는 경우 일반 에어팟은 고막이 외부에 비교적 노출(오픈)되어 있기 때문에 오픈형 이어폰이라고 불러요. 정리하자면, 에어팟과 에어팟 프로는 오픈형이냐, 커널형이냐는 차이가 있는 거죠.
에어팟 프로와 같은 커널형은 고무팁이 있기 때문에 소음 차단이 잘 되고, 또 귓구멍의 크기에 맞게 이어팁을 선택할 수 있습니다. 또한 에어팟 프로 자체에 소음 감쇄(노이즈 캔슬링) 기능이 있어서 고무팁으로 소음이 1차로 차단되고, 2차로 노이즈 캔슬링 기능이 작용하여 음악 등을 들을 때 바깥의 소음이 거의 들리지 않는 것이 장점이에요. 따라서 소음 차단이 필요한 수험생 같은 분들은 에어팟 프로 같은 커널형 이어폰을 선호하는 편입니다. 하지만 귀의 형태에 따라 고무를 귓구멍에 밀어넣는 것이 답답한 분들은 에어팟3과 같은 일반 에어팟에 채용된 오픈형을 더 선호 하기도 합니다. 특히 소음 차단이 필요하지 않은 경우에는 굳이 돈을 더 쓸 필요는 없으니까요.



<h2>2. 쿠팡에 에어팟 3세대 2가지가 있던데?</h2>
쿠팡에서 에어팟3을 검색하면 두 제품이 나오죠. 2021 에어팟 3세대(이 제품), 그리고 2022 에어팟 3세대 유선 충전 이어폰 두 종류요. 2022 라고 적힌거 보고 저게 더 최신인가보다 하고 구매하시는 분들이 있던데, 아닙니다. 이 둘은 에어팟 자체는 같은 제품이고, 지금 리뷰를 보고 계신 2021 이 제품이 오히려 에어팟을 넣는 통이 무선 충전 기능까지 있는 더 상위 제품이에요. 2021 에어팟3에서 무선 충전 기능이 필요하지 않은 유저들을 위해 무선 충전 기능을 빼고 내놓은 제품이 2022 에어팟3이에요. 가격도 얼마 차이 안나고, 오히려 쿠팡 할인 때문에 지금 이 제품이 더 쌀 때도 있죠. 웬만하면 지금 보고 계신 이 제품을 구입하세요. 무선 충전 기능 편해요.



<h2>3. 애플케어플러스 필요?</h2>
애플케어플러스를 함께 구입해야할지도 고민이 되실 것 같은데요. 저는 구입하지 않았고, 또 구입을 추천드리지 않습니다. 에어팟 구입이 처음이신 분들을 위해 간단히 설명해 드리자면 애플케어플러스란 애플 제품에 대한 보험인데요, 2년간 제품이 고장나거나 배터리가 기준치 이하로 닳으면 애플에서 새 제품이 준하는 리퍼제품으로 교환해 준다는 내용입니다. 그런데 이게 가입 비용이 있는데다가, 실제로 제품이 깨져서 리퍼를 받으려고 하면 추가로 금액을 더 내야합니다. 합하면 새제품 가격의 30%가 넘는 금액을, 혜택을 받을지 안받을지도 모르는 보험으로 태운다는 건 너무 아깝습니다. 더구나 2년이 지나면 혜택을 받지도 못하잖아요. 2년 안에 배터리가 기준치 이하로 떨어지기도 힘듭니다. 어차피 1-2년 후면 에어팟도 가격이 확 떨어져 있을 거고, 또 새 제품이 나올겁니다. 돈 조금 더 보태서 새 제품 사시는 게 좋을 것 같아요. 물론 지금까지는 물건 케이스 씌워서 가방에 잘 넣어다니는 분 기준으로 말씀드리는 거고, 나는 잘 깨먹는다 하시는 분들은 가입하시는게 맞겠죠.



<h2>4. 갤럭시에 사용가능?</h2>
에어팟이나 에어팟 프로 같은 경우는 아이폰을 만든 애플사에서 만든 이어폰이므로, 당연히 아이폰에서 사용하는 게 궁합이 가장 좋긴 한데요. 에어팟이 좋다고 하니까 갤럭시 쓰시는 분들도 에어팟 한 번 써볼까 하는 분들이 꽤 있어요. 위의 에어팟에 대한 설명도 사실 그런 분들을 생각해서 길게 쓴 것이기도 해요. 결론을 말씀드리자면 갤럭시 및 다른 안드로이드 휴대폰에 이용하셔도 됩니다. 통신방식이 블루투스(블루투스 5.3) 기 때문에 블루투스가 지원되는 전자기기라면 다양하게 쓰실 수 있어요. 다만, 시리호출 등 아이폰에서만 작동되는 기능은 못 쓰겠지요. 음악 청취용으로는 무리없이 사용가능합니다.



<h2>5. 총평</h2>
에어팟3 가품 주의점이나 할인 팁 관련 내용은 저의 이전 리뷰 및 블로그에서 언급했기 때문에, 이 리뷰에서는 에어팟을 처음 쓰시는 분들을 염두에 두고 리뷰를 작성해 보았습니다. 에어팟3과 에어팟 프로2는 음질은 비슷하고 소음 차단이 가장 큰 차이이므로 소음 차단이 크게 필요없으시다면 좀 더 저렴한 에어팟3을 구매하시면 될 것 같아요. 그래도 가격이 비쌀 수 있는데, 블로그에서 말씀 드렸던 할인 팁 등을 이용해서 저렴하게 구입하시면 조금 더 저렴히 구매하실 수 있을 거에요!
제 돈으로 구입하여 솔직하게 작성한 리뷰입니다. 간혹 제 블로그까지 찾아 오셔서 궁금한 점을 남겨주시는 분들도 계셔서, 최대한 궁금한 점이 생기지 않게 상세히 적어보려고 노력하고 있어요. 궁금한 점이 남아있으시다면 댓글 달아주시면 선택 도와드릴게요. 리뷰가 마음에 드셨다면 ‘도움이 돼요’ 버튼을 눌러주신다면 다음 리뷰들도 정직하고 자세하게 작성하는 데 큰 힘이 될 것 같아요. 그럼 항상 행복하고 합리적인 소비하시기 바랍니다 ^_^
