---
layout: post
title: Apple 정품 2022 아이패드 프로 11 6세대 M2 상품평모음-2
---

아이패드 프로 11 힙하다 힙해!
업무용으로 구매했습니다. 아이패드 미니도 사용중인데 아무래도 좀 더 큰 아이패드도 필요하겠더라구요.
그리고 새로나와서 궁금하기도 했습니다.


<h2>목차</h2>
1. 아이패드 프로를 개봉한 느낌 
2. 아이패드 프로의 첫 소감
3. 아이패드 프로에서만 느끼는 사용자경험
4. 다 좋지만 그래도 불만이
5. 마무리


<h2>1. 아이패드 프로를 개봉한 느낌</h2>
아이패드 박스부터 너무 설레이고 멋있습니다.
스페이스그레이컬러로 구매했어요. 고민하긴했는데 아무래도 기본이 제일 고급질 것 같더라구요.
역쉬 후회없는 선택이었습니다!! 새로운 배경화면이 적용된 패키지를 확인해 볼 수 있고, 옆면에는 아이패드 프로 라고 써져있어요! 박스를 오픈하면 영롱한 아이패드가 있었어요.
애플은 친환경 패키지로 비닐 포장을 최소화 하고 있다고 해요.
비닐 없는 완벽한 포장을 잘 실현하고 있습니다.




<h2>2. 아이패드 프로의 첫 소감</h2>
전원버튼 누르자 마자 너무 맘에들었어요. 특히나 꽉찬화면 언제봐도 고급스러운 디스플레이를 느낄 수 있습니다.
참고로 애플 M2 아이패드 프로 11형은 리퀴드 레티다 디스플레이고 2388*1668해상도, 프로모션기술,P3와이드 컬러 디스플레이, True Tone 디스플레이, 지문 및 유분방지 코팅, 전면 라미네이팅 처리된 디스플레이, 반사방지코팅 1.8% 반사율 600니트 밝기를 가진 최고의 디스플레이 라고 하네요.
이해를 다 하진 못했지만 엄청 좋은 기술이 많이 들어간건 확실하네요.
그리고 두께도 매우 슬림합니다. 5.9mm 여서 손에 들었을 때에도 슬림하고 불편하지 않아요.
아랫면에는 2개의 스피커와 가운데 USB-C타입의 단자가 있어요.
썬더볼트3와 USB4를 지원하고 USB3.1 2세대 연결이 가능합니다. 윗면에는 2개의 스피커와 마이크홀이 있어요.
아이패드 프로는 가로,세로 돌리는 방향에 따라 스테레오 사운드를 들을 수 있습니다. 실제로도 굉장히 음질이 좋고 예전보다 많이 업그레이드 되었다는걸 느낄 수 있습니다.
애플펜슬은 자석식으로 부착만해도 페어링과 충전이 됩니다.
그리고 사진을 보면 아시겠지만 카메라가 진짜 좋아요.
듀얼카메라로 1200만 화소 와이드카메라, 1000만화소 울트라 카메라로 구성이 되어있다고해요. 그리고 LiDAR 스캐너 센서가 카메라 옆에 있어서 입체적으로 공간을 파악할 수 있다고 하네요.



<h2>3. 아이패드 프로에서만 느끼는 사용자경험</h2>
12.9인치는 너무 크고 프로까지는 오버스펙이라 생각하고 에어로 가야지 하는 마음을 먹고 매장에 갔는데 120Hz와 60Hz의 차이는 생각보다 컸습니다.
게다가 아이폰 14 pro max를 쓰고 있던 탓인지는 몰라도 저에게는 60Hz 역체감이 아주 크더군요.
매장에서 떠 있는 제품 설명 상세 내용 보기라는 페이지 브라우저에서 화면을 위아래로 빠르게 플리킹 해 보니 확실히 120은 부드러운데 60은 약간 끊긴다는 느낌이 있었습니다.
말이 약간이지 애플에서는 부드러운 화면전환이 생명인데 웹페이지에서 조차 차이가 느껴지면 말 다했다 싶어서 망설임 없이 11 프로로 결정했습니다.
키보드도 정품, 로지텍 등등 끝없는 고민 끝에 펜슬을 쓸거라 3만원대 코끼리 커버만 샀는데 테두리도 보호되고 가로세로 모두 스탠드에 자석으로 탈부착돼서 대 만족입니다.
아이폰과 워치는 있었지만 패드는 아이패드 미니 1세대만 쓰다가 11 pro를 써보니 어마어마한 발전이 있었네요.
역시 애플의 꽃은 폰과 패드의 연동입니다. 정말 애플의 사용자경험은 우수한거 같습니다. 
저처럼 에어냐 프로냐 고민하시는 분들은 매장에 가서 화면 상하 스크롤 해보세요.
차이를 못느끼시겠으면 에어로 충분하고 차이가 많이 느껴지시면 프로로 가세요.



<h2>4. 다 좋지만 그래도 불만이</h2>
아이패드는 face id 사용이라 좀 익숙해지는데 시간이 걸렸는데 캄캄할 때는 face id 먼저 인식 후에 비번체크로 넘어가니까 성격 급한 저로써는 이 점이 조금 불편했어요.
1초라도 늦어지면 엄청 길게 느껴질 때가 있잖아요.
아 그리고 face id 말고 더 불편한게 있는데 활성화 창 제거랑 분할화면이 제 맘대로 안되니까 순간 짜증이 날 때가 있습니다.
기존 아이폰에서 사용할 때는 창 제거가 쉬웠는데 이건 가운데로 창을 끌어와서 제거를 해야하는데 끌어오기 할 때 이게 타이밍을 못 맞추면 그냥 창이 켜져버리는거죠.
두 세번 반복하면 바쁠 때는 정말이지 제가 좀 더 익숙해질 필요가 있겠지요.
손가락 쫙 펴고 화면 가운데에 두고 손모으기 하듯 오므려주면 창이 여러개 활성화 됐을 때는 확실히 효과 좋습니다만 창이 하나일 때는 역시나 가운데로 끌어와야 하는군요.
애플펜슬은 아직 구매를 못했습니다.
솔직히 너무 비싸요. 아이패드 구매시 삼성처럼 펜슬도 같이 주면 을마나 좋겠습니까?
호환품을 살지 정품을 살지 아직 고민중입니다.



<h2>5. 마무리</h2>
저는 최소 5년은 쓰겠단 생각으로 구매했습니다.
아이패드1세대를 전자책뷰어나 액자로 사용중인데 5~6년 뒤에 그보다는 더 다양하게 쓸 수 있을거 같아서 가성비 따져보면 괜찮은거 같습니다.
애플충을 벗어나고 싶지만 스마트폰 입문을 아이폰으로 했더니 안드로이드 체제는 너무 어렵고 그렇습니다.
이외에도 기능들이 많고, 애플펜슬이 없어도 불편함 없었고 게임들도 버벅거림없이 재밌게 했습니다.
아이패드 프로 11 구매하시려고 고민중이신 분들 고민은 배송만 늦출뿐 이라는 말을 생각해 주세요.
정말 추천드려요.