---
layout: post
title: 학생들의 필수 아이템이 된 태블릿, 아이패드 에어.
---

조카남매는 이미 아이폰을 쓰고 있고, 고등학생인 둘째는 주변친구들이 아이패드를 쓰다보니 진작부터 아이패드를 갖고 싶다했고 4월쯤에 애플2022 아이패드 에어 5세대 스타라이트 256GB wifi 모델을 사줬어요.

대학생인 큰조카는 운동관리를 위해 애플워치를 샀는데 학교에서 쓸 일이 있다고 이걸 대신 구입해달라고 하더라구요. 색상만 스페이스 그레이라 사양은 동일해요.




<h2>1. 구입하게된 과정</h2>
다들 들고 다닐 때 본인도 갖고 싶었을 텐데 중학생 때는 그래도 사치품이라고 생각했는데 고등학생이 되니 수업시간에 선생님들도 활용을 많이 하신다고 해요.

수업 교재를 파일로 전송해준다든지 (패드가 없는 학생들은 프린트로 따로 나눠주고) 학교에서 아침에 핸드폰은 거둬도 패드는 걷지 않는다고 해요.

아이패드 사주면 공부 열심히 할 거냐고 물으니 최대한 이라고 대답하네요.
본인 용돈 모은 돈으로 사는거라 나름 검색해보고 60만원 정도하는 아이패드 10세대를 찜해 놨더라고요.

아이패드 10세대는 펜슬이 1세대랑 호환이 되고 칩 자체가 다르더군요.
이왕 큰 돈 쓰는 거 고민 끝에 아이패드 에어 5세대로 사주었습니다.

아이패드 에어로 정해놓고 쿠팡을 열심히 매일매일 들여다 보았습니다.
왜냐하면 가격 변동이 자주 있기 때문입니다.

장바구니에 담아놓고 가격을 계속 보았는데 늘 85만원 정도 선이었는데 59,350쿠폰과 카드할인쿠폰 2만원이 떠서 냉큼 결제 했어요.
로켓 배송으로 아침에 주문해 오후에 받았습니다.

역시 빠른 배송은 좋습니다.



<h2>2. 아이패드 에의 특징과 사양</h2>
-모델명 : Apple 2022 아이패드 에어5세대

-저장용량 : 256GB

-연결성 : wifi

-디스플레이 : 27.5cm 리퀴드 레티나 디스플레이 패널

-카메라 : 12MP 와이드 카메라

-구성품 : 아이패드 본체, 충전기

저는 애플케어는 추가로 가입하지 않았습니다. 자 일단 이번 아이패드의 특징을 말해보겠습니다.

일단 예쁩니다. 애플특유의 디자인느낌이 여전히 있고 학생들은 아이패드를 필수라고 생각하는거 같습니다.

그리고 두께가 얇아서 슬림해요. 가볍다보니 휴대성이 참 좋아요. 가볍지만 영상을 볼 때 화면의 크기가 작지 않아서 인강이나 OTT서비스 같은 콘텐츠를 볼 때 잘 보이고 고화질로 볼 수 있어요.

역시 아이패드는 필기감이 최고죠. 역시 노트필기대체해서 많이 사용하는 이유가 있는 거 같습니다.

카톡이나 오피스 등 프로그램이 다른 애플기기들과 연동해서 사용하기 편리해요. 요즘은 그래서 회사원들도 사무실에서 오피스연동때문에 많이 쓴다고 해요.

구성품이 아이패드와 충전기뿐이다 보니 케이스, 필름, 펜은 쿠팡에서 별도로 구입했어요. 이 비용도 만만치 않아서 펜은 열심히 검색해서 가성비좋은 걸로 구매했고 잘 사용하고 있어요.

배터리용량이 커서 그런지 개인사용량에 따라 다르겠지만 한번 충전으로 오래갑니다.



<h2>3. 대략적인 사용후기</h2>
아까 말했듯이 고등학생인 둘째를 위해 전 재산을 털어 구입하게 되었습니다.

주변 친구들은 다 있다는 아이패드를 갖고 싶어했지만,가격이 좀 하다보니 덜렁 사주기 그랬는데, 기특하게도자기 돈으로 구입하겠다고 해서 주문했어요.

그래도 좀 가격도 할인카드나 이런것 저런것 보고 구입 해 줄 것을 좀 비싸게 구입한 감이 있네요. 배송은 주문후 오래 기다리지 않고 받아서 좋았습니다.

그리고 혁신적인 Apple M1 칩과 온종일 가는 배터리로 동시에 여러 앱에서 작업하고, 어디에서든 창작하고, 블록버스터급 게임을 즐기기까지 이전 세대 대비 최대 2배 더 빠른 그래픽 성능 과 최대60% 더 빠른 CPU까지 덤 입니다.

다시 돌아와서 다른 후기 중에 뒷면 빛샘 현상이 있다고 하여 꼼꼼히 살펴보았으나 저는 뽑기가 잘된 건지 빛샘 현상은 없었습니다. 아이가 잘 활용하고 망가지거나 잃어버리는 일 없이 잘 사용하면 좋겠어요.



<h2>4. 불편한점</h2>
롤토체스 기준 1시간당 9~11퍼 소모, 굿노트 필기 기준 1시간당 3퍼, 미러링까지도 이용시 1시간당 7퍼 입니다. 생각보다 괜찮아요.

다만 발열 부분은 어쩔수 없더군요. 더욱이 충전할 때 시간이 조금 걸린다는 점, 대부분의 한국인들이 원하는 빨리빨리가 아니고 ‘충전은 좀 느리네’ 라는 생각을 들게 만드는 충전 속도라 조금 아쉬웠습니다.

그리고  기본 선길이가 짧기때문에 연결하면서 무언가를 할때는 조금 귀찮습니다. 서드 파티 제품 사시길 추천드려요. 또한 애플제품 사다보면 꼭 악세사리들 사야되는데 그게 배보다 배꼽이 커지는 일이 생깁니다.

가성비 제품으로 사시기바랍니다. 그리고 생각보다 위로쓸어올리는 제스쳐 할경우 잘 안 먹힙니다. 아마 제가 익숙하지 못해서 그런거 같습니다.



<h2>5. 마무리</h2>
아이패드가 도착하자마자 요즘 아이들은 스스로 필요한 기능들을 전부 다 등록을 하더라구요.
설명서도 필요로 하지 않은채 아이패드를 사게 되면 보호필름이나 펜슬 케이스등 살것이 따라서 자동으로 생기더라구요.

그래도 이왕 필요한거면 일찍 사서 빨리 사용하는 편이 낫겠다 싶어 얼른 구매를 했네요.
에케플 서비스도 아이가 사용할 거라 파손이나 고장에 대비해서 같이 했어요.

이 제품이 확실히 부드럽게 끊기지 않고 필기가 잘된다고 하니 만족입니다.
인강도 듣고 영화도 보고 아이들의 학교에서도 필수로 쓰이고 완전 맞춤입니다.

구입 후 너무나 좋아라 하는 딸덕에 잘샀다. 그래 구입하고 후회는 없다 였습니다. 고민은 배송만 늦출 뿐이었답니다.

여러모로 잘쓰는 아이 덕에 사준맛이 나는 제품이었습니다.