---
layout: post
title:  나는 애플의 에어팟 2세대이다. 에어팟2세대의 상품평
---

구관이 명관이다. 나는 애플의 에어팟 2세대이다. 에어팟2세대 내돈 내산 솔직한 리뷰입니다. 에어팟이 처음 나왔을 때 콩나물이다. 최악의 디자인이다. 어쩐다 등의 디자인 면에서 아주 난리도 아니었습니다. 

하지만 어느 순간 스탠다드한 디자인이 되어 전 세계인들이 모두 비슷한 디자인의 이어폰을 사용하기 시작했습니다.



<h2>1. 내가 에어팟이다.</h2>
역시 애플 대단하다. 그런 에어팟의 1세대 디자인과 동일하지만 음질과 음향, 스펙이 향상된 에어팟 2세대! 출퇴근을 대중교통을 이용하지 않기 때문에 에어팟맥스나 3세대, 프로 등의 모델까지는 필요치 아니했고 구관이 명관이라고 최초 디자인의 좋은 성능을 갖고 있는 에어팟 2세대 구매를 결심했습니다. 

역시나는 역시나 입니다. 처음에는 불편한 디자인이었는데 계속 보니 프로보다 나은 디자인 같습니다. 프로는 에어캡 부분도 불편하고 너무 차단되는 느낌이라 불편하기도 합니다. 

에어팟 1세대는 나중에 a/s 문제도 있고 음질 문제도 있고 해서 포기하고 3세대는 가격은 얼마 차이 안 나지만 콩나물 길이가 짧아지면서 약간의 단점들이 발생하고 있는 거 같아 2세대 선택하기로 했습니다. 

저와 비슷한 고민을 하고 계시고 에어팟 버전 중에 고민을 하시는 분이라면 2세대 강력 추천합니다.



<h2>2. 이해가 가지 않는 비싼 가격</h2>
에어팟 2세대는 절대 구모델이 아닙니다. 요즘 같은 시대에 최신 기기가 아니면 구모델, 구버전이라 불르는데 에어팟 2세대는 절대 그렇지 않습니다. 너무 뛰어난 음질과 음향, 그리고 호환성을 갖고 있습니다.

우선 음질과 음향은 직접 경험해 보시면 바로 아실테니 리뷰하지 않고, 호환성이 대박입니다.

저는 업무 특성 상 맥북을 사용하고 싶지만 사용 못 하고 있어서 갤럭시북 프로360 사용하고 있는데 갤럭시북과의 호환도 뛰어나 1초도 안 걸리고 페어링됩니다. 

지금 사용하고 있는 아이폰12프로맥스와 애플워치울트라, 아이패트 에어와의 호환은 말 안 해도 아실겁니다.

구매하자마자 단순 확인 차 에어팟의 뚜껑을 오픈하는데 뒷면 동그라미 누르지 않아도 바로 페어링이 되서 깜짝 놀랐습니다.

아무리 성능이 좋아도 이전에 출시한 모델이기 때문에 재고떨이 제품이면 어쩌지 하는 고민들 많으실 겁니다. 걱정하지 마십쇼. 네이버나 다른 사이트에서 봤을 때는 진짜 예전 출시 모델이더라고 합니다.

저는 23년 2월 제조 모델을 수령했는데 4개월이야 뭐 최신 모델이라고 할 수 있지 않을까요?



<h2>3. 보너스 애플뮤직 6개월. 이득</h2>
저는 그냥 구매를 했고, 페어링을 했을 뿐인데 갑자기 애플 뮤직 6개월 공짜라니 너무 놀랍습니다.

요즘 OTT나 뮤직 서비스 구독료가 만만치 않아 친구들과 함께 쉐어 하고 있는 분들 많으실 겁니다. 저도 마찬가지로 멜론은 친구 아이디 빌려 사용하고 있는데 갑자기 이게 무슨 일인가요? 

에어팟 2세대 구매했을 뿐인데 지금 확인하니 애플 코리아가 제공하는 정품 특전인가 봅니다.

감사히 잘 사용하겠습니다.



<h2>4. 전체적인 느낌</h2>
출시 된지는 꽤 오래 되었지만 디자인은 아직도 뒤떨어지지 않는 것 같습니다.

당시에는 콩나물처럼 생겼다고 말이 많았지만 오히려 그 디자인이 귀에 착 감겨서 편안하고 잘 빠지지 않습니다. 귀가 작은 사람한테도 잘 맞습니다.

전체적으로 마감이 깔끔 그 자체입니다. 품질만 봐도 그 값어치를 합니다.

제가 직접 착용해 봤는데 막귀라서 그런지는 모르지만 음질은 끝내줍니다. 저렴한 이어폰들만 사용해서 그런지 확실히 값어치를 한다라는 느낌을 받았습니다.

배터리는 꽤나 오래 가는 것 같습니다. 한번 충전하면 하루 2시간 기준으로 일주일은 갑니다. 정확히 측정을 해본 건 아니지만 그 정도에 한번 충전한 것 같습니다. 출시 된지는 오래 되었지만 제조 일자는 최근입니다.

하지만 단점도 있습니다.

일단 유선이 아니라서 귀에서 빠지면 파손이나 분실 위험이 있습니다.

그리고 노이즈캔슬링이 없습니다. 이건 개인차가 크기 때문에 단점일수도 장점일수도 있습니다. 저는 다행히 노이즈캔슬링 안 좋아합니다.


<h2>5. 마무리</h2>
음질 좋고, 디자인 이쁘고, 귀에 착 감기고, 배터리 오래 가서 좋습니다.

가격이 조금 부담이긴 하지만 그 값어치는 하는 제품이라 생각이 됩니다. 

분실하면 안되겠지만 분실한다면 재구매 의사있습니다.

저와 비슷한 고민을 하고 계시고 에어팟 버전 중에 고민을 하시는 분이라면 2세대 강력 추천합니다.