---
layout: post
title:  아이폰14는 꼭 실물로 무게감, 색상 확인하시고 구입해야하는 이유
---

드디어 우리 아저씨가 아이폰으로 입문했습니다.
기존 폰 액정이 나가기 일보 직전이라 이대로라면 폰에 담긴 자료들을 새 폰으로 이사도 못보내겠다 싶어서 주말에 급하게 구입했어요.


<h2>목차</h2>
1. 고민이 많았던 아이폰14 구입기
2. 아이폰14의 첫 느낌
3. 확인 후 온라인 구매
4. 기대하게 만드는 다음 아이폰



<h2>1. 고민이 많았던 아이폰14 구입기</h2>
원래 자급제를 사용중이었기에 유심만 바꿔주면되니까 바로 쿠팡에서 온라인으로 14pro를 구입하려고했는데, 두가지 색상을 고민하길래 실물로 확인하고 결정하려고 집 앞 애플 매장에 다녀왔습니다.

그런데 색상 보려고 갔던 매장에서 14pro가 아닌 14로 결정하고 집에 와서 14를 주문했습니다.
막연하게 14보다 좀 더 무거울 줄 알았던 14pro가 생각보다 훨씬 더 더 무겁더라구요.
이 폰에 케이스까지 끼우고나면 감당할 자신이 없다 싶었습니다.

남편은 업무폰이 따로 있고, 개인폰은 뛰어난 성능보다 말그대로 휴대성이 좋은 적당한 폰을 구입하려고 했거든요.
남편은 개인폰으로 사진도 많이 안찍구요.
그래도 기왕 구입하는거 카메라렌즈가 2개달린것보다 3개달린게 낫지 않겠나 싶어서 pro로 구입하려했는데, 감수해야할 무게가 엄청났어요. 
누워서 폰을 많이 쓰는 아저씨 입장에선 무게도 매우 중요하거든요.

온라인으론 무게 차이가 나봤자 조금 나겠지 생각했다가 진짜 많이 다르다는걸 느꼈어요. 저희같은 생각이시라면 꼭 실물로 무게 느껴보시고 선택하셨으면 좋겠습니다.



<h2>2. 아이폰14의 첫 느낌</h2>
미드나이트색상은 거의 블랙에 가깝습니다.
진한 남색 느낌은 정말 빛 세기가 강할때만 살짝 느껴져요.
아이폰 특유의 감성어린 깔끔한 디자인은 여전하네요.
갤럭시와 아이폰의 여러 다른 점들 중 사진감성이 가장 많이 얘기되지만, 저는 터치감이 정말 큰 차이가 있다고 생각해요.
손끝에서 느껴지는 터치와 스크롤감 차이가 확실히 다릅니다.

적당한 무게와 불편없는 화면크기, 깔끔한 디자인과 빠른 구동력, 같은 사진도 좀 더 돋보이는 색감과 뛰어난 음향, 클래식한 소리까지.

입문자는 아주 신이 났습니다.
그럴만하죠. 너무나 과도하게 익숙해진 우주세상의 지겨움에서 벗어났으니까요.

예전보다 사용법도 훨씬 더 편해졌어요.
뭐 크게 바뀐건 아닌데, 아이폰을 쓰면 요거 똑똑하네 라고 느껴지는 순간들이 있으실겁니다.
이건 써봐야지만 느껴지는거예요.

갤럭시는 편한 틀을 그대로 밍숭하게 누린다는 느낌이 들고, 아이폰은 내가 조종해가는 느낌이 든다고 해야하나요.
갤럭시와 아이폰은 각자의 장점이 뚜렷해서 성향의 차이고요.
둘 다 대장급이니까요.



<h2>3. 확인 후 온라인 구매</h2>
쿠팡에서 폰은 첫구입인데, 진짜 대만족했습니다.
폰 잘 봉인되서 에어캡에 싸여 박스배송받았습니다.
이렇게 폰을 구매하는건 처음이라 꼼꼼하게 검수했는데, 전혀 문제 없었구요.

기존폰도 자급제폰이다보니 더 간편한 것도 있었어요.
요샌 폰 브랜드가 달라져도 데이터나 연락처 옮기는게 너무나 간편해졌더라구요. 앱 설치하면 끝입니다.
시간도 얼마 안걸렸어요.

무엇보다 함께 필요한 구성품들도 애플 정품으로 구매가능했고, 다른 구성품도 한번에 다 같이 새벽배송으로 받아볼 수 있었기에, 주말에 바로 폰 정상화시켜서 월요일에 출근하며 가지고 나갈 수 있었습니다.

가장 중요한건 오프라인에서 품절된 색상도 쿠팡에는 다 있었고, 판매가격도, 무이자할부도 쿠팡이 가장 좋았습니다.



<h2>4. 기대하게 만드는 다음 아이폰</h2>
무튼 가을에 출시될 예정이라는 15를 못기다리고 코 앞에서 14를 구입했지만, 후회는 없습니다..

요새는 워낙 폰능력 간극이 크게 느껴지지도 않고요.
저는 앞으로도 쿠팡에서 폰을 구입할 것 같아요.
처음이라 좀 망설였는데, 이렇게 편할 수가 없네요.

폰 구입하실 때 케이스나 강화필름 외에 고속충전어댑터는 꼭 같이 구입하세요!

제가 구매평에 거의 의존하는 편이다보니, 저는 늘 제 성격상 자세하고 솔직하게 후기를 작성합니다.
구매시 도움이 되었으면 좋겠습니다!