---
layout: post
title: 2021형 에어팟 3세대 구입에 대한 이야기
---

에어팟3세대, 확실히 음질이 좋네요!
안녕하세요!

이번에 폰은 아이폰이지만, (강낭콩)버즈 라이브를 쓰고 있는 동생을 보며 에어팟이라도 구매해주고 싶은 마음에 또 애플을 구매해 작성하게 되었습니다.

이번 리뷰할껀 에어팟3세대 이며, 제가 사용할 것은 아니지만(동생 사용) 한번 사용해 본 경험으로써 쓰려고 합니다.
구매는 2월1일 , 2월2일에 배송받았습니다.

<h2>목차</h2>
1. 포장&배송 그리고 기기상태
2. 에어팟 프로의 음질
3. 유닛 크기
4. 장점과 단점
5. 마무리



<h2>1. 포장&배송 그리고 기기상태</h2>
박스는 못찍었지만 뽁뽁이에 넣어져 에어팟에 맞는 작은 상자에 왔고 외관이나 박스 자체에 문제는 없었습니다! 뽁뽁이 두개라도 넣었으면 뭔가 더 좋을 거 같은 기분이 드네요.

전 날 저녁에 구매해서 다음 날 오후에 도착하였습니다! 쿠팡은 원래 24시간도 안걸리시는거 잘 아시죠?

새벽 배송도 되는 부분도 있지만 저는 쿠팽맨분들 조금이라도 생각 하는 마음에 새벽배송은 안하는 부분 입니다.

에어팟3는 뽑기 운이 있는거라고( 같이 산 에어팟 프로는 뽑기 실패, 교환 하였음) 해서 오자마자 여기저기 살펴보고 제조년일은 언제인지 , 하자는 있는지 등 살펴본 결과 제조년은 2021년 11월이였으며, 꼼꼼히 살펴본 결과 다행히도 딱히 하자가 있다! 기스가 있다! 라는 부분은 없었으나, 등록했을 때 제조년일이 11월이라 해도 어떻게 보증은 12월이 되는건지 잘 모르겠습니다.

구매 날짜가 2월1일이라 2월 1일이 되어야 하지 않나 생각하는 마음에 문의를 넣었지만 애플고객센터에 연락 하라 하셔서 연락 결과 잘 해주셨습니다. 명절인데도 문의해주신 애플과 쿠팡에게 감사 말씀 전합니다.


<h2>2. 에어팟 프로의 음질</h2>
본격적으로 리뷰를 시작해 보겠습니다.

전 에어팟2세대를 3년간 쓰고, 동생은 버즈 라이브를 썼으며 저는 3세대를 사용했을 때, 처음엔 음질이 되게 개운하다? 라는 느낌을 들었으며 특히 저음 노래였을 땐 너무 시원하다 라는 객관적인 생각이 들었습니다.

동생은 처음에 자기가 막귀여서 차이가 안난다고 하였으나, 비교해서 들어보니 확실히 차이가 있다고 말하더군요!
에어팟 프로와 비교 하였을 때는 확실히 3세대가 우세이긴 했습니다.

확실히 귀가 예민하시는 분? 음질 변화를 잘 느끼시는 분들은 3세대가 음질이 좋아졌다고 많이 느끼실 거 같습니다!

특히 저는 개운하게 들리는 부분이 마음에 들었고, EQ? 이 부분도 개인 특성에 따라 설정하시면 더 좋은 노래를 즐길 수 있으실 거 같습니다.


<h2>3. 유닛 크기</h2>
전 귓구멍이 작은 편이라 2세대 쓸 때도 불편하고 시간이 지나면 아파서 많이 사용하지 못하였는데, 3세대는 더더욱 커졌더라구요. 왕 콩나물이 된 기분입니다.

3세대도 유닛이 커져서 오래 사용은 못하였지만 귀가 안아프다, 괜찮다, 아프지만 음질이 더 우선시 하고 노래를 잘 듣고 싶다! 이러시는 분들은 3세대 사용 해도 될것 같습니다.

(귀가 아파서 전 에어팟 프로를 구매 하였지만, 이젠 에어팟은 오픈형이냐 커널형이냐로 나뉠 거 같은 )


<h2>4. 장점과 단점</h2>
장점은 다음과 같아요.
일단 전 버전에 비해 음질 변화가 많이 느껴집니다.
그리고 외관상 프로처럼 보여지는 게만드는 디자인이 있습니다.

통화하였을 때 소리는 2세대가 잘 들렸지만 통화 할때도 음질이 개운하게 느껴집니다.
저음 부분에서 평소 느낄 수 없는 부분이 묘하게 있습니다.

막대 길이가 짧아져서 옷 입을 때나 벗을 때 2세대에 비해 편합니다.

하지만 단점도 있었습니다.
첫째로 유닛이 너무 큽니다. 그래서 귀가 아파요.

둘째로는 가격이 쪼금 비쌉니다. (할인 할 때 사시면 좋으실 거같아요!)


<h2>5. 마무리</h2>
저는 오래 끼면 낄수록 귀가 아파집니다. 

유닛이 좀 큰것만 빼면 전반적으로 다 높은 평을 가자고 있고 특히 2세대인데 굳이 3세대 가야 할까 고민 하시는 분들은 가도 된다는 말씀을 드리고 싶네요! 확실히 막귀가 아니면 차이가 느껴지는걸 알 수 있습니다!

아직도 구매할까 말까 고민하시는 분이 계시면 사람마다 차이가 있겠지만 구매하시는걸 추천 드립니다!

곧 프로 2세대가 나온다는 말이 있지만, 그거와 고민 하시는 거라면 뭐라 말씀은 못드리겠지만 현재 이어폰과 고민 한다면 강추강추 입니다.

전 이만 여기 까지 쓰고 프로 리뷰를 써보겠습니다.
