---
layout: post
title: 오래가고, 간편하고, 가성비 좋은 스마트워치 최고봉
---

제가 요즘 심박수와 운동 하는걸 체크하고 싶어서 스마트 워치에 관심이 생겼습니다.

처음에는 갤럭시 워치를 살까 고민을 했지만 작년에 미밴드4를 사놓고 안 끼게 되어서 중고로 팔았는데요. 팔았던 이유가 배터리 소모가 너무 심해서 집에서 생활할땐 거의 쓰지를 않아서 팔았습니다.

그래서 처음엔 갤럭시핏을 사려고 알아봤는데 단종이 되어 중고 말곤 구매할 방법이 없어서 샤오미 미밴드를 구매했습니다.




<h2>1. 전체적인 느낌</h2>
저는 일단 기본스트랩은 맘에 안들어서 새로운 스트랩으로 교체를 했는데 확실히 좋았던건 교체하는게 편했어요.
작년 갤워치때는 영상을 봐도 처음엔 잘 못해서 오래 걸렸은데 샤오미 미밴드 같은 경우는 쉽게 빼고 넣는게 가능합니다.

또 마음에 든 이유가 배터리가 진짜 오래가요.
한번 충전하면 거의 일주일 이상은 가는편이라 자주 충전을 하지 않아서 항상 미밴드를 착용하고 있습니다.

제가 올린 사진에서 본거처럼 배경화면도 바꿀수있고 기능도 은근 있어서 좋아요.
심박수도 있고 수면도 체크할수있고 운동도 체크할수있어요.




<h2>2. 미밴드7의 간편함</h2>
저는 원래 미밴드4 사용 후에 애플워치4를 구매해서 사용했었습니다.

가성비 좋은 미밴드가 이렇게 좋은데 고가의 스마트워치는 얼마나 좋겠어 하고 섣불리 구매했는데 일주일 사용 후 바로 창고로 들어갔습니다. 

배터리를 매일 충전해야하는 불편함이 제일 컸고 무엇보다 운동을 전문적으로 하지도 않고(걸음수만 확인하는 스타일입니다) 통화나 카톡들도 워치로 확인하지않고 폰으로만 확인하는 스타일이라 고가의 스마트워치는 전혀 필요하지 않았습니다. 오히려 불편했습니다.

한 번 충전하면 약 2주 사용가능한 미밴드가 너무 너무 좋았습니다.

그리고 기존에 사용했던 미밴드4는 충전시에 꼭 스트랩을 빼야하는 귀찮음이 있었습니다. 

근데 이번에 사용하게된 미밴드7은 스트랩을 빼지않고 바로 충전이 되더라구요. 

기존 충전잭은 끼워야 하는 형식이라 위 아래 잘 맞춰서 끼워야 했는데 요번의 미밴드7 충전은 자석처럼 착 달라붙는 충전형식이라 더 편하고 좋았습니다.



<h2>3. 뛰어난 가성비</h2>
미밴드3, 미밴드4 둘 다 가성비 좋게 샀었는데 둘 다 5만원 미만으로 구매했었습니다. 

근데 이번에 미밴드7은 5만원이 넘는 가격이기에 아 좀 가격이 있구나 싶었는데 배송 와서 보니까 확실히 다르더라구요. 위에 설명한 것 처럼 미밴드는 최고입니다. 구매가격이 아깝지 않았습니다.

샤오미의 레드미워치라고 네모난 애플워치같은 스마트워치가 있습니다. 

레드미워치와 미밴드 둘 중 고민 많이 했는데 저는 배터리가 정말 중요하기 때문에 미밴드7으로 선택했습니다. 

레드미워치는 미 피트니스 앱으로 해야해서 기존에 사용중인 제프라이프 앱이랑 연동이 안될 것 같더라구요. 
예전의 기록들이 소중했어서 이 점도 컸습니다.




<h2>4. 미밴드7에 대한 마무리</h2>
미밴드7은 5점 만점에 4.5점입니다.

가성비 나쁘지 않다고 봅니다.
GPS기록 잘 되고 운동시 운동설정도 달 되며 편합니다.

음악도 연동과 문자 표시도 잘 됩니다.
음악도 컨트롤 잘되고 나무랄데가 없어요. 젤 중요한건 배터리 오늘까지 오늘까지 3일차인데. 아직드 66%남아다는게 넘 맘에들어요.

워치 색상은 블랙 너무 싫어서 추가 구매 화이트정품사서 바꿔끼워더니 행복지수가 쑥쑥 올라갑니다.
건강체크도 매시간마다 알림떠서 잘 움직이게 한답니다.

운동시 아주 잘 쓰고있습니다.