---
layout: post
title: 정말 만족스런 2021 아이맥 24인치
---

고민은 배송을 늦출뿐.200% 만족!

Apple 2021 아이맥 24, 그린의 사항 M1 8-Core, 16GB, SSD 512GB, Apple M1 8 core, Gigabit Ethernet, Retina 4.5K
구매가격은 2,331,200 원. 그리고 AppleCare+(iMAC)은 170,050 원에 구입했습니다.


<h2>목차</h2>
1. 배송 & 포장
2. 구성품 & 디자인
3. 21년형 아이맥의 장점
4. 21년형 아이맥의 단점
5. 트랙패드 같은 색상으로 구매하는 꿀팁


<h2>1. 배송 & 포장</h2>
새벽배송으로 하루만에 받았어요. 

문 밖에서 뭔가 둔탁하게 내려놓는 소리가 나서 나가봤더니 커다란 아이맥 박스가 있었습니다.

공홈이나 기타 다른 루트로 구매하는 것 보다 쿠팡에서 구매하는게 제일 빠르고 제일 저렴해서 고민없이 쿠팡에서 구매하는걸로 결정 했었는데 역시나 로켓배송! 올해 제일 잘한 결정 이었다고 생각합니다.

애플제품은 언제나 포장을 뜯는 곳에서부터 감동이 옵니다.

박스 겉면에 내가 구매한 아이맥이 어떤 색상인지 제품의 모습을 그대로 표현 해놓고 있고박스 끈 조차도 아이맥과 동일한 색상으로 되어 있습니다.

박스의 실링을 뜯을 때의 그 설레임이란 참 좋았습니다.
애플 제품을 다양하게 사용해 보신 분들이라면 언박싱에서 느낄 수 있는 이 설레임과 감동을 충분히 공감하실거라 생각합니다.



<h2>2. 구성품 & 디자인</h2>
구성품은 아래와 같습니다.

✔️아이맥 본체

✔️터치 아이디가 내장된 키보드

✔️매직마우스

✔️패브릭 소재의 C타입 라이트닝 케이블

✔️전원 어댑터

✔️전원 케이블

✔️애플 스티커 두장 (연한색1, 진한색1)

전체적인 디자인은 다음과 같습니다.

정면에서 바라볼 때 하단의 턱 부분은 파스텔 톤의 연한 그린, 화면을 받치고 있는 스탠드는 좀 더 진하고 펄이 가미된 그린, 뒷면은 더 짙은 딥그린으로 전체적인 색 배열은 크게 세가지로 나뉘어져 있습니다.

전면은 모두 통 유리로 되어 있지만 빛반사가 심하지 않아서 각도에 따라 번들거리는 느낌이 생긴다거나 하지는 않았습니다.
지문도 잘 보이지 않네요.

베젤이 화이트라 아쉽다는 분들이 많았던 걸로 알고 있는데 개인적으로는 화이트 베젤이어서 더 좋았습니다.



<h2>3. 21년형 아이맥의 장점</h2>
✔️세련되고 예쁜 디자인

✔️m1칩 - 최적화된 프로그램들 에서는 체감될 만큼 빠르다. (하지만 m1칩에 대응하지못한 프로그램들이 많아서 안되는게 많은 것은 단점)

✔️11.5mm 두께로 얇고 군더더기 없이 깔끔하다.

✔️자리를 많이 차지하지 않아서 공간을 깔끔하게 사용 가능하다.

✔️전원 어댑터에 위치한 이더넷 포트

✔️(M1 8-core 구매시)터치아이디 키보드 사용이 편하다.

말해서 뭐해요, 너무 영롱합니다.

이번 아이맥은 취향따라 원하는 색상으로 선택할 수도 있고 슬림한 디자인으로 책상위를 깔끔하게 사용가능하다는게 가장 큰 매력이 아닌가 생각합니다.

이더넷 포트가 전원 어댑터에 위치하고 있어서 책상위로 랜선이 올라올 필요가 없기 때문에 데스크 환경을 훨씬 더 깔끔하게 조성할 수 있는 것도 좋았어요.

고사양 모델을 구입하면 터치 아이디 키보드를 주는데 페이스 아이디를 썼으면 더 편했을 것 같긴 하지만 그래도 일일이 패스워드를 입력하지 않아도 노트북을 사용할 때 처럼 손가락 하나면 로그인이 가능하기 때문에 이 부분이 생각보다 엄청 편했습니다.



<h2>4. 21년형 아이맥의 단점</h2>
✔️간결해진 포트구성/ USB-A 포트가 생략됨

✔️SD슬롯이 빠짐

✔️전원 어댑터에 위치한 이더넷 포트

최근에 나오는 제품들은 대부분 USB-C타입으로 출시가 되기 때문에 사용하는데 있어서 큰 불편함은 없지만 그래도 아직까지 USB-A 포트를 사용해야하는 기기들이 남아있고 A포트를 써야할 때도 있기 때문에 USB-A 포트를 하나 정도는 남겨 뒀어도 되지 않았을까 하는 개인적인 아쉬움이 있습니다.

그리고 이더넷 포트를 전원 어뎁터로 빼면서 책상위를 깔끔하게 쓸 수 있다는 점이 장점 이었지만 반대로 이 부분은 책상밑이 지저분해지는 단점이 되기도 했습니다.



<h2>5. 트랙패드 같은 색상으로 구매하는 꿀팁</h2>
쿠팡에서 구매시 아이맥과 같은 컬러의 트랙패드를 따로 추가 구매할 수 없고 기본 실버 색상으로만 구매가 가능하기 때문에 컬러 트랙패드를 추가로 구매하고 싶다면 지니어스바를 통해 A/S 연계 방식으로 예약하여 오프라인 스토어를 방문해서 구매하는 방법을 사용해야 합니다.

그후 인터넷으로 지니어스 바를 예약합니다.
이때 직접 방문 수리로 예약을 해야하며 날짜와 시간은 원하는 시간으로 정하면 됩니다.
애플 아이디로 로그인을 하면 제품번호가 자동으로 입력되기 때문에 구매한 제품 번호를 모르더라도 걱정하지 않으셔도 됩니다.
그리고 예약 확인 문자를 받습니다. (문자가 안왔다면 다시 예약을 하셔야 합니다)
예약한 날짜가 되었다면 애플스토어 또는 공식 서비스센터에 방문을 합니다.
지니어스바 예약당시 지정한 해당 지점을 방문 후 예약 문자를 보여주고 수리연계로 컬러 트랙패드를 구매하려한다고 말하면 직원분이 안내를 해 주십니다.

재고가 있다면 그 자리에서 바로 구입, 재고가 없다면 주문을 넣은 뒤 돌아갔다가 제품이 입고 됐다는 연락을 받으면
그 때 다시 재방문 해서 구매할 수 있습니다.