---
layout: post
title: 2023형 맥북 프로 상품성에 대한 애기
---

고민 많이 했지만,역시 프로는 프로. M1프로 M2에어 M2프로. 
하. 세 몇달동안 무슨 버뮤다삼각지대 처럼 고민했습니다. 내가 뭐라고 맥린이 주제에 말입니다.



<h2>1. 구매</h2>
처음엔 에어를 사야되나 했다가 화면크기 때문에 프로로 넘어왔습니다. 실물로 보니 13인치는 못쓰겠습니다.

-> 그럼 14인치를 사려면 프로를 사야되는데

-> 그럼 M1을 사야하나?

-> 어 뭐야 M2가 사전예약?

-> 둘이 동일 옵션으로 가격비교 했는데 사전예약 할인으로 인해 M2+애케플 가격이 M1가격과 비슷해 저버린상황이 되었고
결국 M2 버전이 이득이라 구입했습니다.

<h2>2. 옵션</h2>
그냥 기본으로 선택했습니다.
맥북을 처음 사용해보는 입장에서 너무 고사양은 부담스럽고 가격도 엄청납니다.

CPU10코어 / 램 16G / 용량 512G
-> M2는 이게 기본이더라고요. M1은 CPU가 8코어 부터 시작하는 것도 있었음.

<h2>3. 첫인상 & 결함</h2>
큰 박스가 왔는데 그 안에 충전재와 함께 맥북 상자가 들어있었습니다.. 

포장상태 굿굿  그리고 그박스를 열면 본박스가 들어있었습니다.

첫인상은 정말 골져스합니다. 실버 진짜 실물 미쳤습니다. 미쳤다 라는말 밖에 안나옵니다. 

갓태어난 아기처럼 대하게됩니다.
제가 전 디자인을 자세히 안봐서 모르겠는데 전 각진 디자인이 훨씬 예쁜것같습니다.

첨에 맥북에 먼지같은건 좀 붙어있었는데 흠집이라던가 이런건 없었어요 다행입니다. 그리고 불량화소라던가, 키보드 안눌림 등 결함도 없었습니다. 애플케어도 들어놔서 걱정없이 쓰려구요.


<h2>4. 사이즈 & 무게 & 화질 & 음질</h2>
14인치 사이즈 선택 진짜 잘한것같아요. 

너무 작지도 않고 딱 좋은 크기. 16인치는 화면크기는 당연히 커서 좋았지만 전 밖에 들고 다닐거라 너무 무거워서 애초에 배제했습니다.

무게는 솔직히 안 무겁다고는 할 수 없을 것 같았어요.

어느정도 묵직합니다. 그렇다고 못 들겠다 이정도는 아니예요.

화질 진짜 선명하고요. 예전 사용하던 LG노트북과는 비교불가네요. 

아쉬운점이 하나도 없습니다.

스피커 성능이 정말 뛰어납니다. 이또한 다른 윈도우 노트북들과는 정말 비교할게 없어요 독보적으로 좋습니다.


<h2>5. 장점과 단점 정리</h2>
-장점-

1.디자인이 각지지만 모서리 부분은 라운딩이 들어가있어 제 기준 그렇게 투박한 디자인은 아닌것같습니다. 즉 아름답다는 뜻.

2.모니터 진짜 선명함.

3.스피커 성능 겁나 좋음.

4.CPU성능이 미쳤다. 왠만한 프로그램 돌리지 않고서는 나같은 맥린이가 CPU 성능을 다 쓸수 있을지 의문입니다. 쾌적 그 자체 버벅임이 1도 없어요.

5.발열 1도 없고 아직까진 팬소리 한번도 들어본적이 없습니다.

6.맥세이프 충전기 말로만 들어봤는데 진짜 편함. 촥 하고 붙는 느낌이 너무 좋습니다.

-단점-
1.맥 os에 적응하려면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.

2.가격이 비싼편이예요. 다행히 전 사전예약으로 카드할인 먹여서 애케플 포함 274만원으로 구입했으니 다들 참고하시길 바래요. 솔직히 사용하는 지금은 가격만큼 가치가 있다고 생각해요.

3.살짝 무거운편입니다.

4.단축키 지옥. 그리고 창 관리가 이렇게 힘든줄 몰랐어요.


<h2>6. 총정리</h2>
아이폰도 있고 아이패드도 있는 저에게 맥북은 마지막 큰 벽같기도, 했는데요? 제가 감히 사도 될까? 하는 느낌이랄까요.
근데 이번에 제 미래를 위해 큰맘먹고샀습니다.

전 좋은 도구를 사용자가 잘 사용만 한다면 좋은 길로 데려다 주리라 믿어요ㅎㅎ 요즘같은 디지털 세상에 맥북만큼 쾌적하고 좋은 도구는 없다고 생각합니다. (프로그램에 따라 달라질수는 있겠지요) 잘만 배워서 써먹는다면 가격만큼의 가치는 하지 않을까요.

애플생태계에 있다면 더더욱 쾌적하게 사용가능합니다 꼭 사야하는건 아니지만 애플생태계에 사시고 이왕 노트북이 필요하다면 맥북을 선택하는게 정신건강에 이로울것같아요.

화면크기상관없으시고 휴대성을 중요시 여기시면 꼭 에어를 선택하새요.

저처럼 화면이 좀 컸으면 좋겠고 고사양 프로그램사용, 집에서 주로사용하시면 '프로' 추천합니다.

