---
layout: post
title: 디자인 좋고 어플로 편리하게 사용가능한 비싼 선풍기
---

무더운 여름이 다가오면서, 뜨거운 열기를 식혀줄 선풍기를 구입했습니다. 자다가 더울 때 선풍기 틀러 일어나기 귀찮아서 스마트폰 어플로 조작이 가능한 샤오미 스마트 선풍기를 구입해봤습니다. 우선 전체적인 디자인은 정말 예쁘다고 생각했습니다.

생각보다 선풍기 둘레가 작긴 했지만, 전체적으로 마감상태도 좋고 올화이트의 깔끔하고 차분한 색상, 슬림한 헤드가 인테리어와 되게 잘 어울렸습니다.



<h2>1. 스마트 선풍기의 전체적인 느낌</h2>
국내 정식발매품이라 한글로 설명된 박스와 설명서가 있었습니다. 설명서의 설치 방법에는 영어로 설명이 되어 있었고 주의사항 같은것들은 한글로 설명되어 있어서 조금 아쉬웠습니다.

무선 버전이 더 비싸지만 굳이 무선을 사용할 일이 없을것 같아서 유선버전을 구입했습니다.조립하기도 간편하고 쉬웠습니다. 설명서의 조립부분이 영어라 그림만 보고 설치를 완료했습니다.

전원을 연결하고 작동시켜서 바로 미홈 어플과 연동 시켰습니다. 한번에 쉽게 연결이 되었고 각종 기능을 살펴봤습니다.

제일 마음에 드는점은 바람 방향을 수동으로 움직일 수 있었서 좋았습니다.



<h2>2. 앱이 연동되는 선풍기</h2>
스마트 선풍기이기 때문에 연동이 가능한 앱이 존재합니다.
샤오미 선풍기를 사면 우선 앱스토어에서 Mi home 어플을 다운받으셔서, 샤오미 선풍기와 어플을 연결해주어야 합니다.

주의할 점은 기기  "미 스마트 스탠딩 선풍기2" 를 선택해서 연결해야 한다는 점입니다.
비슷하게 생긴 샤오미 스탠드 선풍기가 많아서 헷갈릴 뿐더러 잘못 선택하면 아무리 연결하려고 해도 안됬습니다.

꼭 그냥 "스마트 미 스탠드 선풍기2"가 아니라 "Mi 스마트 스탠딩 선풍기2"를 선택해서 기기추가를 해야합니다.

기기 연결하고 나면 어플로 꽤나 많은 걸 조절할 수 있습니다.
바람타입, 바람세기(총 100단계로 세밀하게 조절가능), 회전여부, 회전방향, 타이머 설정부터 안내음 끄기, 지시등끄기, 키즈락 설정까지 꽤나 디테일한 설정이 가능합니다.
앱의 효용성이 매우 좋아서 적극적으로 이용하는 걸 추천드립니다.

앱 연동 후 앱으로 100단계까지 풍량 조절에 회전각도 조절 가능 하며 세부 풍량 조절은 필요있을까 싶다가도 아주 쓸만함 바람이란게 조금만 세도 춥네 조금맘 약해도 덥네 싶은것이라 원하는 데로 조절할 수 있어 좋습니다.

회전각도 조절도 30도 단위로 가능한데 이것도 꿀기능 2명이상 선풍기쓰면 각도가 고정이면 쓸데 없는데까지 날개가 갔다가 돌아오는데 사람 위치에 따라 각도를 조절하거나 바람이 필요 없는 사람은 피해서 최소한으로 회전도 가능합니다. 이거 정말 유용합니다.

그리고 앱 연동 후엔 가족에게 공유도 가능해서 각자 폰으로 각각 설정이 가능합니다.



<h2>3. 스마트 선풍기의 성능과 마무리</h2>
제가 일주일 동안 체험해본 결과 솔직히 바람세기 2단계까지는 일반 선풍기의 미풍 정도로 좀 약합니다.
3단계부터 조금 바람이 세진다고 느껴지고 4단계 정도로 해야 좀 시원합니다.생각보다 팬의 지름이 크질 않아서 바람이 오는 면적이 넓진 않습니다.
물론 4단계로 설정해놓으면 다른 선풍기처럼 소음이 엄청 크진 않지만 거슬리긴 하기에 저는 3단계로 설정해놓고 자는 편이긴 합니다. 

그리고 보통 일반 선풍기들은 회전기능을 이용해서 원하는 위치에서 벙지시키는 방식인데 샤오미 선풍기는 한칸한칸 좌 우로 움직여서 조정할 수가 있었습니다.

그동안 회전시켜서 나에게 바람이 오게하기까지 여러번 시도하고 딱 안맞으면 결국 선풍기 자체를 원하는 방향으로 돌려놓고 다시 자리에 앉고 했었는데 미세 조정으로 원하는 위치에 바람이 오게 할 수 있어서 좋습니다.

마지막으로 타이머도 미세하게 조정 가능하고 각도도 30, 60, 90, 120, 140 까지 가능하며 버튼들이 선풍기 헤드에 있어서 고양이나 강아지를 키우시는 환경에서는 오작동을 방지 할 수 있어서 좋습니다.

전체적으로 디자인도 좋고 앱을 이용한 편리한 사용도 좋지만 가격이 생각보다 부담스럽고, 바람 오는 면적이 생각보다 좁게 느껴진다는 게 흠이라면 흠이겠습니다.
그래도 만족스럽게 사용 할수 있는 제품입니다.