---
layout: post
title: 최고의 태블릿, 아이패드 미니 6세대
---

아이패드 미니 최고!
아이패드 미니6 구매후기입니다.
기존에 아이패드 프로 11인치 3세대를 사용하고 있었는데 어느 순간부터 갑자기 미니가 너무 갖고싶어서 정말 오랫동안 고민했어요.



<h2>1. 구입하게된 과정</h2>
아이패드 프로에서 왜 굳이 11인치에서 왜 굳이 구입했을까요?

심지어 저는 갖고다니는것도 아니고 집에서만 사용하는데 휴대성을 따질것도 아니면서 너무나 갖고싶더라구요.

비교영상도 많이 찾아보고 각각의 장단점도 찾아보고 그래서 내린 결론은 미니병은 사야 낫는다.

두개를 다 갖고있기에 저한테는 부담이라 사용하던 프로는 중고로 판매하고 미니로 다시 구매했어요.

영상용으로 사용할거지만 그래도 이왕이면 256기가로 구입했죠.

생각했던 것보다 무게가 가벼워서 정말 좋네요.
아이패드 프로는 11인치임에도 불구하고 케이스를 씌우면 묵직함이 꽤 느껴졌거든요.



<h2>2. 아이패드 미니 사용기</h2>
주사율이 어쩌고 젤리스크롤이 어쩌고 이런 내용을 많이봐서 걱정했는데 생각보다 프로에서 넘어왔는데도 크게 체감이 되지않아서 더욱 좋습니다.

색상은 예전 아이폰6 사용할때의 골드색상과 약간 비슷한 느낌이고 남자분들도 여자분들도 무난하게 사용하실 수 있는 색상같아요!

아이패드 프로 쓸때는 갖고다니고 싶어도 무게나 부피가 부담스러워서 집에서만 사용했는데 미니는 나갈때도 갖고다니고 싶네요.

스피커도 위아래로 있어서 사운드도 아주 빵빵하고 애플펜슬도 가끔 사용하는데 간단한 필기정도 하기엔 괜찮은거 같아요.
그리고 휴대성. 무엇보다 어느 가방에나 쏙쏙 들어간다는 점이 큰 메리트입니다.

색상은 무채색을 별로 좋아하지 않아서 핑크로 구매했는데요.
케이스를 꼈을 때에도 핑크가 살짝살짝 보여 더 예쁜거 같아요.

아이패드 펜슬을 부착했을 때 미니 크기가 너무 작지 않을까라고 했었는데 아주 잘 맞는 크기더라고요.
영상 시청을 할 때에도 화면 베젤이 많이 넓지 않아 오히려 더 탁트인시야를 확보할 수 있었습니다!

저는 현재 아이폰 14를 사용 중인데 개인적으로 지문 인식을 매우 선호하는 편이라서 아이패드 미니에 설정되어 있는 잠금 방식인 핀과 지문 잠금이 굉장히 편리했습니다.



<h2>3. 와이파이와 셀룰러 선택</h2>
판매중인 아이패드 미니 종류 중에 와이파이 모델과 셀룰러 모델가 있는데요.

저는 주로 집에서 공부를 하는 편이라 카페에 간다고 해도 와이파이 환경이 잘 조성되어 있고 학교에서도 집에서도 와이파이 환경이 잘 꾸려져 있기 때문에 굳이 셀룰러 형태를 사지 않고 와이파이 형태로 구입했는데 아주 만족스럽습니다.

더욱 주 사용지가 집이므로 와이파이용으로 샀습니다.
아무래도 휴대성이 좋다보니 이동하면서 자주 쓰시거나 와이파이가 없는 곳에서 사용하실 거면 셀룰러로 사시는게 나아요.

어느 곳에든 제한없이 사용하고 싶어서 셀룰러살까 고민했지만요.

외출을 잘 하지 않거나 외출을 한다고 해도 짧은 시간 내에 집으로 돌아오는 경우의 생활 패턴을 가지고 있으신 분께는 와이파이 형태를 추천 드립니다.

굳이 셀룰러 안 사셔도 된다에 한 표입니다.



<h2>4. 64기가 vs 256기가</h2>
저는 웬만하면 256기가 추천드리고싶어요.
오늘 받고 어플 이것 저것 깔았는데 벌써 20기가쯤 사용 되어있더라구요. 

용량에 스트레스 받고싶지 않으시고 금전 여유있으시면 무조건 256기가 강추합니다.

넷플렉스, 유튜브용 등 문서 및 필기가 주사용 목적이 아니실 경우 64기가 하세요.



<h2>5. 총평</h2>
카드 할인까지 해서 조금 더 저렴하게 사서 더욱 좋고 유튜브나 쿠팡플레이 보는 것도 너무 좋아요.
저는 사진 속 케이스도 따로 구입해서 같이 찍어봤어요!

케이스는 따로 구입해야합니다.
같이 주는 게 아니예요.

게임이나 다른 거 하기에도 아무래도 화면이 크니까 사용하기도 좋고 할 맛도 납니다.
저는 아이패드 사용하다가 너무 좋아서 케이스도 샀지만 애플펜슬까지 구입했습니다.

그리고 메모를 자주하시는 편이 아니라면 필름은 강화유리를 추천합니다. 
아무래도 저반사, 종이질감 이런 필름들은 화질이 확 떨어지는 단점이 있는데 미니다 보니 그게 더 극명하게 느껴지는 것 같았어요.

아이폰 쓰는 사람들이 왜 아이패드까지 같이 사용하는 지알 것 같고 너무 좋아요.
안드로이드폰으로 다시 못 돌아갈 것 같은 느낌이 드네요.

이래서 애플 한 번 쓰는 사람은 쭈욱 애플만 쓴다는 얘기가 왜 나오는지 알 것 같아요!
아이패드 미니 좋아요.

여튼 무게도 미친듯이 가볍고, 작으면서 성능좋고, 디자인도 이쁜 갓 패드 등장했습니다.
대만족합니다. 10점 만점에 9.5점 드립니다.