---
layout: post
title: 쿨링에 진심, 게이밍성능 굿, 포트 구성이 매우 좋은 노트
---

작은방에 게이밍 노트북을 한대 두려고 고민하던 찰나에 좋은 기회가 있어서 레노버 리전5프로 노트북을 사용해 보게 되었습니다. 레노버 리전5 프로는 작년에도 이미 게이밍 노트북중 가장 추천이 많이 되던 제품 중 하나로 보급형 수준의 가격으로 출시되었음에도 불구하고 부품을 아끼지 않고 좋은걸로만 때려넣은 것이 큰 특징입니다.



<h2>1. TGP란, 그리고 그래픽성능</h2>
TGP는 Total Graphics Power의 약자로 그래픽카드에 공급해주는 전력량을 의미합니다. 이는 높을수록 성능이 잘나오지만 발열도 함께 상승하기 때문에 TGP가 높으려면 노트북 자체에서 쿨링을 매우 신경써야 합니다.

요즘 게이밍노트북을 구매할때 단순히 3060, 3070, 3080 이런 숫자만 보고 구매하면 큰 손해를 봅니다. 

일반 사용자 입장에선 3060이면 다 성능이 비슷한거 아냐? 라는 생각을 할수 있지만 데스크탑용 그래픽카드와 다르게 노트북용 그래픽카드는 노트북의 구조적인 문제로 쿨링 성능이 천차만별이라 그래픽카드에 공급하는 전력량인 TGP가 노트북마다 다릅니다.

극단적으로 말하자면 낮은 TGP 3080 노트북이 높은 TGP 3060 노트북보다 그래픽 성능이 더 낮게 나오며 실제로 TGP를 공개하지 않는 많은 3070 노트북들이 높은 TGP 3060 노트북보다 게이밍 성능이 떨어지고 있는 상황입니다.

그러나 리전5프로는 TGP가 140W로 3060 노트북 중에서는 가장 높은 수준의 TGP이며 이를 조금 더 직관적인 수치로 비유하자면 고성능 3D 게임을 돌릴때 100W TGP 3060 노트북 대비 프레임이 20%정도 더 나오며 100W TGP 3070 노트북과는 거의 동일한 성능입니다.




<h2>2. 만족스런 쿨링성능</h2>
리전5프로는 좌우 후면에 무려 4개의 배기구멍이 배치되어 있고, 하단에는 받침대를 통해 노트북 바닥면과 책상을 띄워놓고 굉장히 넓은 면적을 흡입구로 구성하여 원활한 흡기와 배기가 이루어지도록 설계해 두었습니다. 

또한, 노트북을 분해해보면 그냥 대부분의 부품에 방열패드와 히트파이프가 도배되어 있습니다. 램, SSD 이런건 기본이고 심지어 와이파이 모듈조차도 방열판이 달려있을 정도로 쿨링에 진심입니다.

실제로 제가 게임을 하는중 발열이 있긴 했지만 손이 닿는 부분에는 신경쓰일 정도의 발열이 느껴지지 않았습니다. 대신 뒤쪽 배기구에 손을 대보니 뜨거운바람이 엄청나오더라구요.




<h2>3. 디스플레이와 완벽에 가까운 포트구성</h2>
16인치에 베젤이 상당히 적은 편이라 화면이 시원시원합니다. 또한, "2560x1600(WQXGA IPS) 165hz"를 지원하여 굉장히 부드럽고 깔끔한 화면을 볼 수 있습니다. 

보통 이정도 보급형 노트북에서는 패널은 어느정도 원가절감을 하게 마련인데 최대 밝기가 500nit의 논글레어 패널, 색심도 표현력 10비트의 준 크리에이터용 노트북급 패널이 장착되어 있습니다.



<h2>4. 다소 아쉬운 단점</h2>
리전5프로는 살작 소음이 있습니다.

리전5프로는 Fn+Q키를 이용해서 퍼포먼스, 밸런스, 사일런스 모드로 전환할수 있습니다. 팬속도를 통해 성능을 조절하는것 같은데 사일런스 모드로 사용할 경우 평범한 노트북처럼 큰 소음없이 도서관에서도 사용해도 될 정도인데 퍼포먼스 모드는 팬이 빠르게 돌아가며 소음이 꽤 크게 납니다. 

대충 방에 노트북을 둬도 거실에서 소리가 들릴 정도입니다. 하지만 결국 팬속도가 빠르다는건 쿨링이 잘되서 성능이 잘나온다는 의미고 게이밍 노트북에 가장 중요한건 게임 성능입니다.

무게는 본체 2.5kg, 어댑터 포함 3.4kg 정도 나가는데 매일 들고 다니기에는 꽤 부담스러운 무게입니다. 

하지만 이는 어쩔수 없는게 이 제품 자체가 게이밍 노트북으로 나온만큼 쿨링 성능에 신경을 써야해서 무게가 무거울수밖에 없습니다. 좋은 gpu를 장착했지만 무게는 가볍다고 마케팅하는 모델들도 있는데, 이는 방열판이나 히트파이프 다 빼고 tgp를 낮춘 제품들이라 같은 3060이어도 성능 차이가 현격하게 난다고 보시면 됩니다. 

게임하려고 산건데 게임이 렉걸리면 안되잖아요? 무겁긴 하지만 동급 제품들 중에선 평이한 수준이라 게이밍 성능을 위해서라면 감안해야 하는 것 같습니다.

그리고 본체에 장착된 웹캠이 살짝 실망스럽습니다.
왜냐하면 원가절감을 안해놓고 웹캠은 1080p가 아닌 720p이기 때문입니다. 

사실 게이밍 노트북에서 웹캠화질은 크게 중요하지 않지만 다른건 다 최고사양으로 원가절감없이 넣고 웹캠만 720p 달아놓은게 신기해서 적어봤습니다. 이정도도 사실 화상회의용으론 쓸만합니다.



<h2>5. 마무리</h2>
작년부터 이미 워낙 유명한 모델이었기 때문에 좋은걸 알고는 있었지만 사용해보니 더욱 좋은 모델 같습니다. 

이 가격대에 원가절감 거의 없이 쿨링이나 각종 주요 부품을 아낌없이 좋은걸로만 꽉꽉 채워넣어둔게 굉장히 인상적입니다. 

특히 쿨링 하나는 진짜 어마어마하게 공을 들인게 눈에 보이네요. 여러분께도 강력 추천드립니다.