---
layout: post
title:  비싸지만 사용하면 시선집중. 아이팟 맥스 느낌
---

에어팟 맥스에 관한 가벼운 설명들어갑니다. 이번 내용 작성전에 일반 에어팟, 애플워치, 아이폰, 아이패드, 맥북에서부터 맥세이프보조배터리 등 액세서리까지 다양한 애플 기계에 대해서 리뷰를 남겨왔고, 할인 팁이나 가품 확인 방법 등은 블로그에 글을 썼었는데, 에어팟 프로와 맥스의 차이에 대해서 글을 썼더니 리뷰를 남겨달라는 댓글들이 있어서 에어팟 맥스 리뷰를 남기러 왔습니다. 




<h2>1. 에어팟 맥스 구입 이유</h2>
사실 이 밑에 에어팟 맥스 리뷰가 하나 더 있습니다. 지난 리뷰에는 에어팟 프로와의 비교, 애플케어플러스 가입 조언을 드렸습니다.

이 부분이 궁금하신 분은 해당 리뷰를 참고하십쇼.
또한 할인 팁이나 가품 확인법, 에어팟 프로와의 비교 등등은 블로그에 이미 작성을 했기 때문에 이 리뷰에서는 조금 가볍게 다른 얘기들을 해 보겠습니다.



<h2>2. 언박싱과 제품의 첫 느낌</h2>
에어팟 맥스는 2020년 말 쯤에 출시되었습니다. 이제 벌써 2년(2023년 기준)을 넘어 3년을 향해 가는 중 입니다.

그래서 에어팟맥스 구입을 고려하시는 분들 중에선 나온지 너무 오래된 걸 구입하는 거 아니냐는 고민을 하는 분들이 있습니다. 또 새로운 제품이 나오면 어떡하냐는 겁니다.

이 부분은 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요. 에어팟 맥스가 처음 출시될 때도 그랬고, 대부분의 애플 제품은 나오기 전에 루머가 있습니다. 

에어팟 맥스 같은 경우는 다음 세대 출시 루머는 현재로서는 없습니다. 

혹시 신제품이 나올 조짐이 보인다면 이 부분은 수정해 놓도록 하겠습니다.



<h2>3. 사람들의 시선 주목을 받는가?</h2>
다른 리뷰를 보다보니 이걸 끼고 다니니까 확실히 사람들이 지나가면서 다 쳐다본다. 뭐 이런 글들이 있엇습니다.

맥스를 구입하셔서 너무 신난 분의 의견이라고 말씀드리고 싶습니다.

저는 대학생인데 학생들이 에어팟 프로 1세대인지 아니면 새로 나온 2세대인지 관심도 없는 사람이 절반이었고, 맥스 역시 애플에서 나온 헤드폰인지 잘 모르는 사람도 절반이었습니다. 

저 역시 길거리에서 맥스를 착용한 사람을 볼 때 아무 생각이 없었습니다. 에어팟 프로와 맥스를 고민 하고 있는데 이왕이면 시선, 부러움 모으는 맥스를 사자 하는 분은 말리고 싶습니다. 

이건 어쩌면 중요한 부분인데요. 이제 날씨가 점점 더워집니다.  겨울이면 귀마개로 훌륭한 선택진데 여름에 길거리간지용으로 사셨다간 매우 힘듭니다. 시원한 실내에서 쓰실 분만 제 글들을 참고해서 구매하시길 바랍니다.



<h2>4. 사용과 구입의 조언</h2>
지금까지 말한 내용을 포함하여 간단히 조언해 볼겠습니다. 일단 애플제품 안 쓰시는 분들은 에어팟 맥스 구입하지 마세요.

대부분의 이용자들에겐 에어팟 프로2가 훌륭한 선택지가 될 겁니다. 특히 이번 가을에 에어팟 프로2에 대한 업데이트가 예정되어 있으니 참고하세요.

다만 소음 줄이기, 노이즈 캔슬링이 무엇보다 중요한 분들(수험생 등) 에어팟 맥스를 구입하시길 바랍니다.
가격이 부담스럽다면 제가 써 둔 할인팁을 참고하세요. 이상입니다.



<h2>5. 끝 마무리</h2>
그리고 설정에서 손쉬운사용에서 오디오, 손쉬운사용설정에서 오디오/시각효과를 조절하시면 음량과 음질이 더 좋아집니다.

또한 제가 노이즈캔슬링을 선호하는 편이여서 에어팟 프로 1세대도 쓰고있는데 이번 에어팟맥스가 프로1세대보다 노이즈캔슬링이 더 세다고해야하나 음악소리만 들리지 외부소리가 정말 안들립니다.

하 안샀으면 후회정말 많이했을꺼같은데 구매하구 쓰니까 삶의 질이 음악을 들을만하다라는 생각밖에 안들어요. 매우 좋습니다.