---
layout: post
title: 예쁘게 나온 2022형 아이패드 에어
---

애플 is 뭔들?
안녕하세요! 최근 아이패드 에어 사고나서 우리 영원한 단짝님이 필요하신거 같아 구입했습니다. 
애플 스토어에서 사나 쿠팡에서 사나 똑같을꺼 같았지만, 그래도 쿠팡과 애플과 제휴 맺은 거 같아서 더 편리 할까 싶어서 샀습니다.
그럼 쿠팡에서의 구매 와 애플스토어에서 구매 다른점. 지금 시작합니다.

<h2>목차</h2>
1. 가격과 배송
2. 2️022 아이패드 에어 간단사양
3. 제품 특별성
4. 불편한점



<h2>1. 가격과 배송</h2>
애플스토어에서 보다 약 8프로 정도 쌉니다 . 그리고 가끔 특가로 뜨는 날이 있는데 이때는 최대 12퍼 까지 할인합니다.
저는 그날 생각하고 사지 않아서 아쉽지만 카드 제휴 할인 같은 것도 있기 때문에, 특정 카드 있으시면 더 할인됩니다.
배송관련해서는 좀 많이 좋았어요.
원래 핑크 사주려고 했는데 단짝님이 자기는 ‘블랙좋아해^^’ 라는 말에 취소 하고 스페이스 그레이로 다시 구매 했습니다.
그런데 핑크는 이미 배송 된 상태여서 이걸 어쩌나 했지만 와우회원은 무료 반송이여서 아주 빨랐습니다.
서울기준 오전 구매, 오후 배송 저녁 도착이더군요.
반송도 누르고 몇시간뒤 회수 완료 할정도로 엄청나게 빠른 속도!
스페이스 그레이는 토요일시키니 일요일 저녁에 배송될정도로 엄청납니다.
이럴때는 쿠팡 사랑합니다.



<h2>2. 2️022 아이패드 에어 간단사양</h2>
제품의 사양은 다음과 같습니다!
-제품명 : 애플 2022 아이패드 에어 5세대, 스타라이트, 256GB, wifi
-디스플레이 : 27.5cm Liquid Retina 디스플레이 true tone
-칩 : 차세대 Neural Engine을 탑재한 M1 칩
-카메라 : 12MP 와이드카메라
-USB-C 커넥터
-초고속 다운로드, 고화질 스트리밍
-Apple Pencil 2세대와 호환
-매직 키보드와 스마트 키보드 폴리오와 호환
-Touch ID로 잠금해제와 로그인방식



<h2>3. 제품 특별성</h2>
전작과는 차이는 딱하나. M1칩 박혀 있는 것입니다.
뭔차인가 싶을수 있지만 m1칩 은 애플 자체로 개발한 칩인데 효율성과 성능 모두다 잡은 제품입니다.
쉽게말해 애플 생태계 최적화 제품입니다.
따라서 에어로도 영상편집, 포토샵등 원활하게 할 수 있다는 것이죠.
저희같은 일반 사람들은 넷플릭스 머신이지만 넷플릭스, 유튜브 띄워 놓고 게임 하는데 랙이 별로 없어졌다 생각 하시면 됩니다.
제가 느낀 전력소비 체감량 다음과 같았습니다.
롤토체스 기준 1시간당 9~11퍼 소모, 굿노트 필기 기준 1시간당 3퍼, 미러링까지도 이용시 1시간당 7퍼 입니다. 생각보다 괜찮아요.
다만 발열 부분은 어쩔수 없더군요.
이렇게 주로 사용하고 있구요! 현재 굿노트는 40장 넘게 사용했고 프로크리에이이티드는 약 100파일 정도 만들었어요. 
그래도 용량 넉넉하게 아직 반이상 남았더라구요!
어차피 좀 사용하다가 컴퓨터 외장하드로 옮겨둘꺼라 아직 넉넉하기 때문에 천천히 옮기려고 합니다!
크게 사양높은 게임은 한다던지, 사진을 많이 보관한다던지 하는게 아니라 어플내에서 그림그리기나 필기용으로만 사용한다면 64기가도 나쁘지 않다고 생각합니다.



<h2>4. 불편한점</h2>
기본 선길이가 짧기때문에 연결하면서 무언가를 할때는 조금 귀찮습니다. 서드 파티 선제품 사시길 추천드려요.
또한 애플제품 사다보면 꼭 악세사리들 사야해서 그게 배보다 배꼽이 커지는 사태가 생깁니다.
가성비 제품으로 사시기바랍니다. 
애플 매직키보드가 이제품의 절반가격이라하니 매우 비쌉니다.
그리고 생각보다 위로쓸어올리는 제스쳐 할경우 잘 안 먹힙니다.
아마 제 손가락 때문일꺼같네요.
그리고 펜을 추가해서 구매하시면 좋습니다.
메모, 필기, 그리기 경혐이 한층 더 휼륭해집니다.
애플펜슬을 아이패트 프로에 자석 방식으로 부착해 무선으로 충천할 수 있고 톡톡 더블 탭으로 간편하게 도구를 정활 할 수도 있다네요.
1세대는 단점들이 있는듯한데 2세대는 장점이 많아 너무 좋네요.
아무쪼록 고장 없이 잘 쓰기를 바랄뿐입니다.