---
layout: post
title: 저렴한 가격에 크고 화질이 좋은 티비입니다. 그것은 무엇?
--- 

18만원대로 43인치 티비를 살수있는 대박 기회를 날리기 아까워서 원룸에 기본으로 있던 작고 화질 구린 티비는 넣어 두고 바로 결제를 해버렸습니다. 하루만에 배송 완료 됐고 박스 상태며 티비상태며 아주 깨끗했습니다. 그럼 유맥스 LED티비 한번 알아보도록 하겠습니다.



<h2>1. 설치와 느낌</h2>
어떤 브랜드나 마찬가지겠지만 다리 2개만 조립하면 끝나는 아주 심플한 설치법으로 순식간에 완성 시키고 전원을 켰습니다. 음악방송 스포츠채널 드라마 화면 깨짐이나 밀림도 없이 화질 잘 나옵니다. 무엇보다 작은 티비 보다가 큰걸로 바꾸니까 확실히 영상보는 맛이 납니다.

USB로 영상 재생도 해봤는데 역시나 아무 이상 없이 잘 나옵니다. 자막 깨짐도 없고 글자도 큼지막하게 나오는게 맘에 드네요 진짜 가성비 최강 티비가 아닐까 싶습니다.

근데 HDMI 케이블 연결했는데도 해상도가 자꾸 480p로 나옵니다. 보는데 크게 문제는 없지만 FHD티비인데 해상도 낮게 보는건 좀 아닌거 같고 바꾸는 방법을 알아봐야겠습니다.



<h2>2. 사용 후 느낀점과 해상도 변경 방법</h2>
해상도 문제가 계속 티비나 HDMI선 문제인줄 알았던 제가 바보였습니다. 역시 모르면 배워야 합니다. 해상도는 셋탑박스로 조절 하는거였습니다.

저는 케이블방송을 사용하고 있고 셋탑박스 위쪽 오른쪽 모서리에 있는 버튼을 길게 꾸욱 누르니까 해상도가 한 단계씩 변경이 됩니다. 예를 들어 순서대로 480i, 480p, 720p, 1080i 순으로 바뀝니다. 다이소가서 케이블 선만 새로 바꾸고 괜한 뻘짓만 이틀 했습니다.

480p와 1080i의 차이는 엄청납니다. 솔직히 480p일때도 그냥 어느정도 봐줄만 했는데 1080i로 바꾸고 나서는 그걸 어떻게 봤지 할 정도로 선명하고 깨끗하고 눈이 더 즐거워 집니다. 티비를 다시 새로 산 기분이었습니다. 특히 스포츠 채널이랑 영화 볼때 최고입니다. 퇴근하고 축구 보거나 영화 한편씩 보는게 낙인데 정말 티비 잘 샀다고 매일 매일 느끼는 중입니다.



<h2>3. 화질과 사운드 그리고 접근성</h2>
일단 티비의 화질은 기본 1080p라 화질은 나쁘지 않습니다. 요즘 더 높은 해상도도 있지만 이 이상의 해상도로 티비를 봐본적이 없어서 비교는 불가능하지만 굳이 그렇게 볼 필요 있나 싶을 정도입니다. 과장하자면 배우들 모공까지 보입니다. 엄마도 처음엔 엘지사지 왜 이걸샀냐 하셨는데 보시더니 굳이 비싼거 살필요 없네 하셨습니다. 

후기에 빨강색 표현이 미흡하다는 글도 있었는데 복불복인지 모르겠지만 제껀 안 그러럽니다. 특별히 이상이 있거나 한점은 없습니다. 만족하며 보고 있습니다.

그리고 사운드는 대해서는 일단 사용 후기를 보니 사운드가 약하다, 울리는 소리로 난다라는 글을 보고 좀 걱정했는데 전혀 그런거 없습니다. 주관적이지만 소리가 잘 나옵니다.

또한 외부 연동성도 좋습니다. 일단 USB연결이 되기 때문에 USB메모리에 영상을 담고 티비에 연결해 영상을 볼수 있습니다.



<h2>4. 그 밖에 유맥스 LED티비에 대한 후기</h2>
유맥스 LED티비는 화면도 이만하면 큰 편입니다. 가성비 생각하면 좋은것 같습니다. 가격이 저렴한 대신 스스로 설치해야 하고, 티비 설정 UI도 좀 떨어지구요. 

AS는 경험해보지 않아 어떨지 모르겠습니다. 개인적으로 경험할 일이 없었으면 좋겠습니다. 스탠드 등 티비 밑에 세부적인 버튼들은 마무리가 좋진 않지만 뭐 거의 쓸일은 없으니까요. 

그리고 전원 키면 티비 켜지는데 한 7초 정도 넘게 걸리는거 같습니다. 처음엔 이상했는데 몇번 써보니 적응된건지 괜찮습니다. 이 가격에 이정도 티비를 살 수 있다는 것에 정말 만족합니다.